
Để Những Nỗ Lực Xứng Đáng Với Giấc Mơ Của Bạn
Nếu có một ngày, khi những nỗ lực bạn bỏ ra tương xứng với
giấc mơ bạn đang theo đuổi thì những giấc mơ đó cũng sẽ chẳng
bao giờ phụ lại những gì bạn bỏ ra. hãy cố gắng hết sức để trở
thành một người tài ba, khi bạn dốc hết sức để làm một chuyện gì
đó, cả thế giới đều đứng về phía bạn.
辑一：让努力配得上你的梦想
如果有一天，当你的努力配得上你的梦想，那么，你的梦想也绝对
不会辜负你的努力。让自己尽可能变得优秀，当你对一件事情拼命努
力的时候，全世界都会帮你！
Rúguǒ yǒu yītiān, dāng nǐ de nǔlì pèi de shàng nǐ de mèngxiǎng,
nàme, nǐ de mèngxiǎng yě juéduì bù huì gūfù nǐ de nǔlì. Ràng zìjǐ jǐn
kěnéng biàn dé yōuxiù, dāng nǐ duì yī jiàn shìqíng pīnmìng nǔlì de
shíhòu, quán shìjiè dūhuì bāng nǐ!


Bức Thư Thứ Nhất Viết Cho Chính Mình
Kể từ hôm nay, mỗi ngày hãy cười lên, trên đời này, trừ việc sinh
tử ra còn lại đều là chuyện nhỏ. cho dù gặp phải chuyện buồn gì đi
chăng nữa thì cũng đừng tự làm khó mình, cho dù xảy ra chuyện rắc
rối đến thế nào đi nữa thì cũng chẳng cần phải đau lòng làm gì cả.
Hôm nay là ngày bạn còn trẻ nhất so với những ngày tháng nỗ lực
về sau rồi, bởi vì có ngày mai, hôm nay mãi mãi chỉ là vạch kẻ xuất
phát cho hành trình ấy.
写给自己的第一封信
从今天开始，每天微笑吧，世上除了生死，都是小事。不管遇到了
多么烦心事，都不要自己为难自己；无论今天发生什么糟糕的事，都
不应该感到悲伤。今天是你往后日子里最年轻的一天了，因为有明天
今天永远只是起跑线。
Cóng jīntiān kāishǐ, měitiān wēixiào ba, shìshàng chúle shēngsǐ,
dōu shì xiǎoshì. Bùguǎn yùdàole duōme fánxīn shì, dōu bùyào zìjǐ
wéinán zìjǐ; wúlùn jīntiān fāshēng shénme zāogāo de shì, dōu bù
yìng gāi gǎndào bēishāng. Jīntiān shì nǐ wǎng hòu rìzi lǐ zuì niánqīng
de yītiānle, yīnwèi yǒu míngtiān jīntiān yǒngyuǎn zhǐshì qǐpǎoxiàn.


Bức Thư Thứ 2 Viết Cho Chính Mình
Đời người luôn có những điều ấm áp không mong mà tới, và cả
những hi vọng không ngừng lớn lên. Cho dù con đường phía trước
có bao nhiêu khổ ải, chỉ cần hướng đi đúng thì dù trên đường đi có
bao nhiêu chông gai gập ghềnh cũng còn gần với bến bờ hạnh phúc
hơn chỉ đứng mãi ở vạch xuất phát.
写给自己的第二封信 人生，总会有不期而遇的温暖，和生生不息
的希望。不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不
平，都比站在原地更接近幸福。
Rénshēng, zǒng huì yǒu bù qī ér yù de wēnnuǎn, hé
shēngshēngbùxī de xīwàng. Bùguǎn qiánfāng de lù yǒu duō kǔ,
zhǐyào zǒu de fāngxiàng zhèngquè, bùguǎn duōme qíqū bùpíng, dōu
bǐ zhàn zài yuán dì gèng jiējìn xìngfú.


Bức Thư Thứ 3 Viết Cho Chính Mình
Bạn là một người mạnh mẽ, bất kể lúc nào cũng bắt mình phải
làm được trọn vẹn 100% những kì vọng của bản thân. Nhưng
nghiêm khắc quá cũng không phải là điều tốt, bạn không phải là
thiên tài, hãy cho phép mình phạm sai lầm, đừng quá vồi vàng,
những nỗ lực của bạn, thời gian sẽ giúp bạn thực hiện.
写给自己的第三封信
你是个要强的人，时时刻刻要求自己做到百分之百的超出期望值。
但是苛求并不是个好现象，你并不是天才，请允许自己犯错。不要太
着急，你的努力，时间都会帮你兑现。
Nǐ shìgè yàoqiáng de rén, shíshíkèkè yāoqiú zìjǐ zuò dào
bǎifēnzhībǎi de chāochū qīwàngzhí. Dànshì kēqiú bìngbúshì gè hǎo
xiànxiàng, nǐ bìngbúshì tiāncái, qǐng yǔnxǔ zìjǐ fàncuò. Búyào tài
zhāojí, nǐ de nǔlì, shíjiān dōuhuì bāng nǐ duìxiàn.


Bức Thư Thứ 4 Viết Cho Chính Mình
Thời gian thay đổi, lòng người cũng thay đổi, cuộc sống của
chúng ta tựa như một bộ phim điện ảnh không chiếu lại thêm lần
nào nữa, có những thứ dù cho chúng ta có cố gắng đến như thế nào
đi nữa thì cũng chẳng bao giờ trở lại được như xưa. Trên đời này
cái khoảng cách xa nhất không phải là yêu, chẳng phải là hận, mà là
những người quen biết nhau dần trở nên xa lạ với nhau.
写给自己的第四封信 时间在变，人也在变。生活是一场无法回放
的绝版电影，有些事不管你如何努力，回不去就是回不去了。世界上
最远的距离，不是爱，不是恨，而是熟悉的人，渐渐变得陌生。
Shíjiān zài biàn, rén yě zài biàn. Shēnghuó shì yī chǎng wúfǎ
huífàng de juébǎn diànyǐng, yǒuxiē shì bùguǎn nǐ rúhé nǔlì, huí bù
qù jiùshì huí bù qùle. Shìjiè shàng zuì yuǎn de jùlí, bùshì ài, bùshì
hèn, érshì shúxī de rén, jiànjiàn biàn dé mòshēng.


Bức Thư Thứ 5 Viết Cho Chính Mình
Có nhiều lúc bạn đã cố gắng hết sức nhưng vẫn chưa thể có
được những gì bạn muốn, không phải là vì bạn không xứng mà chỉ
là thời cơ chưa đến, những thứ bạn phải làm chỉ đơn giản là cắn
chặt răng, cứ tiếp tục để bản thân mình vẫn cố gắng như thế, chỉ có
vậy thôi.
写给自己的第五封信 很多时候你在奋力拼搏后未能获得你想要
的，并不是因为你不配，而只是时机未到，你要做的，只是咬紧牙
关，将如此努力的自己继续保持下去，仅此而已。
Hěnduō shíhòu nǐ zài fènlì pīnbó hòu wèi néng huòdé nǐ xiǎng
yào de, bìng bùshì yīnwèi nǐ bùpèi, ér zhǐshì shíjī wèi dào, nǐ yào zuò
de, zhǐshì yǎo jǐn yáguān, jiàng rúcǐ nǔlì de zìjǐ jìxù bǎochí xiàqù, jǐn
cǐ éryǐ.


Bức Thư Thứ 6 Viết Cho Chính Mình
Cái gọi là kì tích đại khái đều là như thế này, kỳ tích không có
nghĩa là những thứ mà Thượng Đế ban tặng cho ai đó nhẽ ra không
đáng được nhận, mà là những giải thưởng được gửi đến từ từ giành
cho những người chăm chỉ, nó chỉ đến muộn chứ không bao giờ
vằng mặt.
写给自己的第六封信
所谓奇迹，大概都是这样吧 ----- 奇迹并非是上天赐予某人原本不
应获得的东西，而是对于勤奋者姗姗来迟的褒奖，它只会迟到，却从
不缺席。
Suǒwèi qíjī, dàgài dōu shì zhèyàng ba ----- qíjī bìngfēi shì
shàngtiān cìyǔ mǒu rén yuánběn bù yìng huòdé de dōngxī, ér shì
duìyú qínfèn zhě shān shān lái chí de bāojiǎng, tā zhǐ huì chídào,
què cóng bù quēxí


Bức Thư Thứ 7 Viết Cho Chính Mình
Miyazaki Hayao đã từng nói thế này trong phim của ông ấy: "Từ
trước đến nay tôi đều tin rằng trên đời này có một 'tôi' khác tồn tại,
dám làm những thứ tôi không dám làm, dám sống cuộc sống mà tôi
không dám sống." Thực ra thì ai trong chúng ta đều có bản ngã khác
của chính mình, chỉ cần chúng ta muốn, chẳng có gì chúng ta không
dám làm, chẳng có cuộc sống nào không vượt qua được.
写给自己的第七封信
宫崎骏在他的电影里说："我始终相信，在这个世界上，一定有另
一个自己，在做着我不敢做的事，在过着我不敢过的生活。"其实我们
每个人都是另一个自己，只要我们愿意，就每有我们不敢做的事，没
有我们过不上的生活。
Gōngqíjùn zài tā de diànyǐng lǐ shuō:"Wǒ shǐzhōng xiāngxìn, zài
zhège shìjiè shàng, yīdìng yǒu lìng yīgè zìjǐ, zài zuòzhe wǒ bù gǎn
zuò de shì, zàiguòzhe wǒ bù gǎn guò de shēnghuó." Qíshí wǒmen
měi gèrén dōu shì lìng yīgè zìjǐ, zhǐyào wǒmen yuànyì, jiù měi yǒu
wǒmen bù gǎn zuò de shì, méiyǒu wǒmen guòbúshàng de
shēnghuó.


Bức Thư Thứ 8 Viết Cho Chính Mình
Có lẽ bạn cảm thấy mình chẳng có gì, cũng có thể bạn sẽ
ngưỡng mộ căn nhà rồi cả xe đẹp của cấp trên mình hoặc là đôi
khuyên tai kim cương chị bạn trong trường đang đeo. Thực ra bạn
không cần phải đi ngưỡng mộ những thứ này, chỉ cần bạn nỗ lực, tất
cả mọi thứ, thời gian đều mang đến cho bạn. Những năm tháng
thanh xuân của bạn, lại là thứ học chẳng bao giờ có được.
写给自己的第八封信
或许你感觉自己一无所有，或许你会羡慕上司的房子，车子，学姐
们的钻石耳钉。其实你不用羡慕这些，只要努力，所有的一切，岁月
都会带给你。而你的年轻岁月，却是他们再也无法拥有的。
Huòxǔ nǐ gǎnjué zìjǐ yīwúsuǒyǒu, huòxǔ nǐ huì xiànmù shàngsi de
fángzi, chēzi, xué jiěmen de zuànshí ěr dīng. Qíshí nǐ bùyòng
xiànmù zhèxiē, zhǐyào nǔlì, suǒyǒu de yīqiè, suìyuè dōu huì dài gěi
nǐ. Ér nǐ de niánqīng suìyuè, què shì tāmen zài yě wúfǎ yǒngyǒu de.


Bức Thư Thứ 9 Viết Cho Chính Mình
Kết quả của bây giờ đều là do những hành động ngày trước tạo
nên. Nếu bạn ghét mình của hiện tại thì càng nên xem lại mình một
chút. Bởi vì mỗi điều ở hiện tại mà bạn không hài lòng đều là do có
những cái trước kia bạn không cố gắng đủ.
写给自己的第九封信 你现在的结果，都是你以前的种种行为造成
的。如果你讨厌自己的现在，更应该反思一下自己。因为每一个你不
满意的现在，都有一个不努力的曾经。
Nǐ xiànzài de jiéguǒ, dōu shì nǐ yǐqián de zhǒngzhǒng xíngwéi
zàochéng de. Rúguǒ nǐ tǎoyàn zìjǐ de xiànzài, gèng yīnggāi fǎnsī
yīxià zìjǐ. Yīnwèi měi yīgè nǐ bù mǎnyì de xiànzài, dōu yǒu yīgè bù
nǔlì de céngjīng.


Bức Thư Thứ 10 Viết Cho Chính Mình
Tuổi trẻ chính là lúc nếm trải cực khổ, cũng chính là lúc chúng ta
nỗ lực hết mình. Bạn nhất định phải tin rằng đằng sau những sự nỗ
lực kia là phần thưởng đáng giá hơn gấp bội. Cuộc sống của ngày
hôm nay là do 3 năm trước quyết định, nhưng nếu hôm nay bạn vẫn
sống cuộc sống của 3 năm trước thì bạn của 3 năm sau vẫn cứ như
thế mà thôi.
写给自己的第十封信
年轻正是吃苦的时候，正是发奋努力的时候。你一定要相信，每一
个发奋努力的背后，必有加倍的奖赏。今天的生活是由三年前确定
的，但是如果你今天还过着和三年前一样的生活，那么三年后的你仍
将如此。
Niánqīng zhèng shì chīkǔ de shíhòu, zhèng shì fāfèn nǔlì de
shíhòu. Nǐ yīdìng yào xiāngxìn, měi yīgè fāfèn nǔlì de bèihòu, bì yǒu
jiābèi de jiǎngshǎng. Jīntiān de shēnghuó shì yóu sān nián qián
quèdìng de, dànshì rúguǒ nǐ jīntiān háiguòzhe hé sān nián qián
yíyàng de shēnghuó, nàme sān nián hòu de nǐ réng jiàng rúcǐ.


Bức Thư Thứ 11 Viết Cho Chính Mình
Thực ra phấn đấu chính là bình thản sống mỗi ngày, làm thật tốt
những việc mình đang phải làm, không trì hoãn, không than phiền,
không thoái thác, không lười biếng. Mỗi ngày cố gắng thêm một chút
xíu, mới có thể gộp thành hàng ngàn dũng khí, mang theo sự kiên
trì, dẫn bạn đến nơi bạn muốn đến.
写给自己的第十一封信 其实奋斗就是每天踏踏实实地过好日子，
做好手头的每件小事，不拖拉，不抱怨，不推卸，不偷懒。每一天一
点一滴的努力，才能汇集起千万勇气，带着你的坚持，引领你到你想
要到的地方去。
Qíshí fèndòu jiùshì měitiān tàtàshíshí de guò hǎo rìzi, zuò hǎo
shǒutóu de měi jiàn xiǎoshì, bù tuōlā, bù bàoyuàn, bù tuīxiè, bù
tōulǎn. Měi yītiān yīdiǎn yīdī de nǔlì, cáinéng huìjí qǐ qiānwàn yǒngqì,
dàizhe nǐ de jiānchí, yǐnlǐng nǐ dào nǐ xiǎng yào dào de dìfāng qù.


Bức Thư Thứ 12 Viết Cho Chính Mình
Những người biết cố gắng đều sẽ có một ngày từ nhộng hóa
thành bướm, bạn phải tin rằng, rồi sẽ có ngày bạn phá kén chui ra,
trở nên xinh đẹp hơn rất nhiều so với kỳ vọng của mọi người. Nhưng
quá trình này sẽ rất đau đớn, sẽ rất gian khổ, có lúc còn cảm thấy
nản lòng thoái chí. Đối mặt với hiện thực dồn đến mãnh liệt, bạn
cảm thấy bản thân thật nhỏ bé và yếu đuối. Nhưng đây chính là một
phần của cuộc sống. Hãy làm tốt những điều bây giờ bạn có thể
làm, rồi sau đó mọi thứ sẽ tốt lên thôi.
每一个努力的人都能在岁月中破茧成蝶，你要相信，有一天你将破
蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽，但这个过程会很痛，会很辛
苦，有时候还会觉得灰心。面对着汹涌而来的现实，觉得自己渺小无
力，但这也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好
起来。
měi yī gè nǔ lì dí rén dū néng zài suì yuè zhōng pò jiǎn chéng dié
， nǐ yào xiāng xìn ， yǒu yī tiān nǐ jiāng pò yǒng ér chū ， chéng
cháng dé bǐ rén mén qī dài dí huán yào měi lì ， dàn zhè gè guò
chéng huì hěn tòng ， huì hěn xīn kǔ ， yǒu shí hòu huán huì jué dé
huī xīn 。 miàn duì zhuó xiōng yǒng ér lái dí xiàn shí ， jué dé zì jǐ
miǎo xiǎo wú lì ， dàn zhè yě shì shēng mìng dí yī bù fēn 。 zuò hǎo
xiàn zài nǐ néng zuò dí ， rán hòu ， yī qiē dū huì hǎo qǐ lái 。


Bức Thư Thứ 13 Viết Cho Chính Mình
Mỗi một người thành đạt trước khi tiến tới thành công, đều khó
tránh khỏi trải qua khoảng thời gian tối tăm ảm đạm. Những lúc như
vậy, bạn không cần sợ hãi, cũng đừng nhút nhát, chỉ cần cố gắng
tiến từng bước về phía mục tiêu của bạn, sau đó tiếp tục cố gắng
hơn gấp ba lần sự cố gắng bạn đã từng bỏ ra. Nhiều năm sau, bạn
nhất định sẽ vượt qua chính bản thân của hiện tại.
每个成功的人在成功之前，难免都会有一段黯淡的时光。此时，你
无须害怕，也无须胆怯，只需努力朝着自己的目标大步迈进，然后再
付出强于以往三倍的努力，若干年后，你一定会超越现在的自己。
měi gè chéng gōng dí rén zài chéng gōng zhī qián ， nán miǎn
dū huì yǒu yī duàn àn dàn dí shí guāng 。 cǐ shí ， nǐ wú xū hài pà
， yě wú xū dǎn qiè ， zhī xū nǔ lì zhāo zhuó zì jǐ dí mù biāo dà bù
mài jìn ， rán hòu zài fù chū qiáng yú yǐ wǎng sān bèi dí nǔ lì ， ruò
gān nián hòu ， nǐ yī dìng huì chāo yuè xiàn zài dí zì jǐ 。


Bức Thư Thứ 14 Viết Cho Chính Mình
Mỗi người tài giỏi đều có một khoảng thời gian trầm lặng, họ
không than phiền hay trách móc, mà họ không ngừng nỗ lực, nhẫn
nhịn chịu đựng những đêm dài cô độc và trống vắng, mang theo
niềm tin rằng tại nơi tối tăm ảm đạm vẫn có thể nở ra đóa hoa xinh
đẹp nhất.
每一个优秀的人，都会有一段沉默的时光，不抱怨、不责难，不断
努力，忍受着黑夜的孤独与寂寞，坚信在黑暗中也能盛开出最好的
花。
měi yī gè yōu xiù dí rén ， dū huì yǒu yī duàn chén mò dí shí
guāng ， bù bào yuàn 、 bù zé nán ， bù duàn nǔ lì ， rěn shòu
zhuó hēi yè dí gū dú yǔ jì mò ， jiān xìn zài hēi àn zhōng yě néng
shèng kāi chū zuì hǎo dí huā 。


Bức Thư Thứ 15 Viết Cho Chính Mình
Bây giờ bạn vẫn còn rất trẻ, hoàn toàn không cần buồn bực chỉ vì
quần áo, túi xách của mình không phải hàng hiệu giống người ta,
hoặc tiền tiết kiệm chưa được đến năm con số như người ta. Bởi vì
ai ai cũng đều tiến lên như vậy, chính bản thân bạn mới là căn
nguyên của tất cả, muốn đổi đời trước hết phải thay đổi chính mình.
你现在还很年轻，完全没有必要因为你的衣服不如别人，包不是名
牌，或者存款还不到五位数而觉得不安。因为每一个人都是这样过来
的，你自己才是一切的根源，要想改变人生，首先要改变自己！
nǐ xiàn zài huán hěn nián qīng ， wán quán méi yǒu bì yào yīn
wéi nǐ dí yī fú bù rú bié rén ， bāo bù shì míng pái ， huò zhě cún
kuǎn huán bù dào wǔ wèi shù ér jué dé bù ān 。 yīn wéi měi yī gè
rén dū shì zhè yàng guò lái dí ， nǐ zì jǐ cái shì yī qiē dí gēn yuán ，
yào xiǎng gǎi biàn rén shēng ， shǒu xiān yào gǎi biàn zì jǐ ！


Bức Thư Thứ 16 Viết Cho Chính Mình
Cho dù bạn trời sinh đã được ban cho một ván cờ đẹp, cũng
không thể chắc chắn rằng ván cờ cuộc đời bạn sẽ được đầu xuôi
đuôi lọt, cũng chưa chắc bảo đảm được rằng mọi nước cờ bạn đi sẽ
nắm chắc phần thắng. Để có một ván cờ cuộc đời tốt đẹp, bạn phải
dựa vào bản thân mình, thận trọng trong từng bước đi và tranh thủ
mọi cơ hội.
纵使你天生就拿到一副好牌，也不能保证你人生的棋局会步步顺
畅，也未必能保证你在生活的博弈中稳操胜券。好的人生棋局，要靠
自己步步为营，努力去争取。
zòng shǐ nǐ tiān shēng jiù ná dào yī fù hǎo pái ， yě bù néng bǎo
zhèng nǐ rén shēng dí qí jú huì bù bù shùn chàng ， yě wèi bì néng
bǎo zhèng nǐ zài shēng huó dí bó yì zhōng wěn cāo shèng quàn 。
hǎo dí rén shēng qí jú ， yào kào zì jǐ bù bù wéi yíng ， nǔ lì qù
zhēng qǔ 。


Bức Thư Thứ 17 Viết Cho Chính Mình
Mọi thành công đều đến từ sự phấn đấu không biết mệt mỏi; mọi
niềm hạnh phúc đều đến từ sự nỗ lực và kiên trì tưởng như bình
thường nhất, bạn không thể tìm được con đường tắt.
所有的成功，都来自于不倦的努力和奔跑；所有幸福，都来自平凡
的奋斗和坚持，你无法找到捷径。


Bức Thư Thứ 18 Viết Cho Chính Mình
Trong lúc người khác thức trắng đêm thì bạn đã ngủ say; khi
người khác đã thức dậy thì bạn vẫn cố ngủ nướng thêm dăm ba
phút. Bạn có rất nhiều ý tưởng, nhưng chúng lại khiến đầu óc bạn
như muốn nổ tung lên, liền bỏ qua không nghĩ tiếp nữa, còn người
khác thì vẫn kiên trì suy nghĩ đến cùng. Đến cả một cuốn sách bạn
cũng phải đọc rất lâu, lúc nên làm việc thì tay cầm điện thoại, chắc
chắn bạn cũng sẽ không dậy từ sáng sớm để học từ mới, buổi tối sẽ
không tăng ca đến tận đêm khuya. Có nhiều khi không phải do bạn
tầm thường, không có chí tiến thủ, mà là bạn chưa bỏ ra nhiều công
sức bằng người khác.
别人在熬夜的时候，你在睡觉；别人已经起床，你还在挣扎再多睡
几分钟。你有很多想法，但脑袋热了就过了，别人却一件事坚持到
底。你连一本书都要看很久，该工作的时候就刷起手机，肯定也不能
早晨起来背单词，晚上加班到深夜。很多时候不是你平凡，碌碌无
为，而是你没有别人付出得多。


Bức Thư Thứ 19 Viết Cho Chính Mình
Khi một người nào đó không quan tâm bạn, đừng quá đau lòng,
mỗi người đều có cuộc sống của riêng mình, không ai có thể ở bên
bạn mãi mãi. Điều đáng xấu hổ nhất chính là đánh giá quá cao vị trí
của bản thân trong lòng người khác, thực ra bạn biết đấy, rẻ tiền
nhất là tình cảm, lạnh lẽo nhất là lòng người. Cái gì của bạn sẽ mãi
là của bạn. Có những thứ giống như cát trong tay, càng nắm chặt sẽ
trôi đi càng nhanh. Bạn đã nỗ lực rồi, đã quý trọng rồi, cho nên bạn
không thẹn với lương tâm. Những thứ khác hãy để số phận quyết
định.
当一个人忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可
能一直陪你。最尴尬的莫过于高估自己在别人心里的位置，其实你明
明知道，最卑贱不过感情，最凉不过人心。是你的，就是你的。有的
东西就像手中沙，越是紧握，就会流失得越快。努力了，珍惜了，问
心无愧。其他的，交给命运。


Bức Thư Thứ 20 Viết Cho Chính Mình
Trên đời này không có công việc nào là không cực nhọc, không
có nơi nào chuyện đời, chuyện người là không phức tạp. Đừng dễ
dàng nổi nóng, bởi chẳng ai thiếu nợ bạn điều gì cả. Khi đứng giữa
sự lựa chọn hãy học cách đánh đổi, có được thì sẽ có mất, không
nên quá tính toán chi li. Hãy học cách làm việc thoải mái nhưng vẫn
thiết thực, càng cố gắng sẽ càng có nhiều may mắn đến với bạn. Khi
một người đã được hậu thuẫn đầy đủ bởi tinh thần và vật chất, cuộc
đời sẽ trở nên tràn đầy năng lượng.
世上没有一件工作不辛苦，没有一处人事不复杂。不要随意发脾
气，谁都不欠你的。学会低调，取舍间必有得失，不用太计较。学着
踏实而务实，越努力越幸运。当一个人有了足够的内涵和物质做后
盾，人生就会变得底气十足。


Bức Thư Thứ 21 Viết Cho Chính Mình
Những cố gắng ngày hôm nay của bạn là tiền đề cho sự may
mắn sắp đến. Điều bạn được nhận lại sẽ là những đóa hoa nở vào
ngày mai.
你今天的努力，是幸运的伏笔。当下的付出，是明日的花开。


Bức Thư Thứ 22 Viết Cho Chính Mình
Cho dù đêm qua bạn có khóc lóc, nức nở không thành tiếng đến
thế nào thì sáng mai tỉnh dậy, thành phố này vẫn tấp nập người xe
như cũ. Dù bạn vui hay không vui thì thành phố cũng không hơi đâu
mà đợi bạn, bạn chỉ có thể đem những cảm xúc ấy khắc sâu vào
lòng, hoặc là quên đi. Chặng đường mà bạn đã từng yêu từng hận
đó, những tháng ngày bạn đã dốc hết sức lực nhưng vẫn không
nhìn thấy hi vọng đó, tất cả rồi sẽ qua đi thôi.
不管昨夜经历了怎样的泣不成声，早晨醒来这个城市依然车水马
龙。开心或者不开心，城市都没有工夫等，你只能铭记或者遗忘。那
一站你爱过或者恨过的旅程，那一段你拼命努力却感觉不到希望的日
子，都会过去。


Bức Thư Thứ 23 Viết Cho Chính Mình
Tôi không dám nghỉ ngơi, bởi vì tôi vẫn chưa có một khoản tiền
tiết kiệm nào; tôi không dám kêu mệt, bởi vì tôi vẫn chưa đạt được
thành tựu gì; tôi không dám lười biếng, bởi vì tôi vẫn còn phải sống;
tôi có thể từ bỏ quyền lựa chọn, nhưng tôi không thể lựa chọn từ bỏ.
Vì vậy, kiên cường, phấn đấu, nỗ lực chính là sự lựa chọn duy nhất
của tôi.
我不敢休息，因为我没有存款；我不敢说累，因为我没有成就；我
不敢偷懒，因为我还要生活；我能放弃选择，但是我不能选择放弃。
所以，坚强、拼搏、努力是我唯一的选择。


Bức Thư Thứ 24 Viết Cho Chính Mình
Mỗi con người tài giỏi, đều có một quãng thời gian khổ cực. Có
thể là vì chuyện bài vở học hành, vì công việc, vì tình yêu, phải rời
xa cha mẹ đến một thành phố khác sinh sống. Khi bạn đã mệt mỏi
và phát chán rồi, hãy nghĩ đến công sức cha mẹ đang bỏ ra vì bạn,
đây chính là lý do buộc bạn phải kiên cường.
每一个优秀的人，都有一段苦逼的时光。或许是因为一份学业，一
份工作，一段爱情，离开了爸爸妈妈，去了一座别的城市。当你倦了
厌了时，想想你的父母正在为你打拼，这就是你必须坚强的理由。


Bức Thư Thứ 25 Viết Cho Chính Mình
Xã hội này rất thực tế, khi bạn không có thực lực, người ta sẽ
nhìn vào vẻ bề ngoài của bạn. Cho nên, khi bạn không có ngoại
hình, phải cố gắng trau dồi thực lực, còn khi bạn không có cả ngoại
hình lẫn thực lực, thì người ta sẽ chỉ nói với bạn: bye bye.
这个社会是现实的，你没有实力的时候，人家首先看你外表。所
以，当你没有外表的时候，努力增强实力，当你既没外表又没实力的
时候，人家只会跟你说：拜拜。


Bức Thư Thứ 26 Viết Cho Chính Mình
Mua được thứ mình thích, đi tới nơi mình muốn đi, sẽ không vì
sự đến hay đi của những người xung quanh mà làm ảnh hưởng đến
chất lượng cuộc sống của mình. Ngược lại, hãy vì được tiêu những
đồng tiền do chính bản thân mình làm ra mà cảm thấy tràn đầy năng
lượng, đó chính là nguyên nhân để bạn nỗ lực.
买得起自己喜欢的东西，去得了自己想去的地方，不会因为身边人
的来或走损失生活的质量，反而会因为花自己的钱，来得更有底气一
些，这就是应该努力的原因。


Bức Thư Thứ 27 Viết Cho Chính Mình
Không một ai đi cùng bạn suốt đời, vì vậy bạn phải học cách làm
quen với cô đơn; không một ai giúp bạn cả đời, vì vậy bạn phải
không ngừng phấn đấu.
没有人陪你走一辈子，所以你要适应孤独；没有人会帮你一辈子，
所以你要一直奋斗。


Bức Thư Thứ 28 Viết Cho Chính Mình
Buổi sáng mỗi khi thức dậy, hãy tự đặt cho mình một mục tiêu:
Hôm nay nhất định phải sống tốt hơn hôm qua! Kiên trì mỗi ngày,
chắc chắn bạn sẽ nhận được thu hoạch lớn.
早上醒来时，给自己定个目标：今天一定要比昨天好！每天坚持，
一定会大有收获！


Bức Thư Thứ 29 Viết Cho Chính Mình
Tĩnh tâm lại và làm tốt những việc bạn cần làm, hãy cố gắng thật
nhiều nhé! Có đôi lúc khi đã thực sự cố gắng, bạn sẽ nhận ra bạn
còn tài giỏi hơn mình tưởng rất nhiều.
静下心来好好做你该做的事，该好好努力了！有时候真的努力后，
你会发现自己要比想象得优秀很多。


Bức Thư Thứ 30 Viết Cho Chính Mình
Hãy cứ lặng lẽ mà cố gắng, chờ đến khi bạn trở nên tài giỏi rồi,
sẽ phá kén chui ra, dọa cho những kẻ từng khinh thường bạn một
phen giật mình, đó mới là mục tiêu bạn cần làm lúc này.
悄悄地去努力，等变厉害之后，蹦出来把曾经看不起自己的人吓一
大跳，才是你现在需要当作目标的事。


Bức Thư Thứ 31 Viết Cho Chính Mình
Có lẽ sẽ có người mỉa mai sự nỗ lực của bạn; có lẽ sẽ có người
không hiểu được những suy nghĩ cố chấp của bạn. Trong mắt người
khác bạn có thể là một tên hề mua vui, nhưng trong trái tim mình,
bạn chính là nữ hoàng!
你的努力，也许有人会讥讽；你的执着，也许不会有人读懂。在别
人眼里你也许是小丑，但在自己心中你就是女王！


Bức Thư Thứ 32 Viết Cho Chính Mình
Cho dù tôi không có tài hoa tuyệt thế, cũng không có nhiều tiền
của, nhưng tôi có tấm lòng tràn đầy đam mê và tinh thần lạc quan
vui vẻ, bởi vì tôi tin rằng: Chỉ cần cố gắng, chuyện gì cũng có thể
thực hiện được!
纵然我没有惊世才华，纵然我没有丰厚财富，但是我有满腔的激
情，我有乐观的态度，因为我相信：只要努力，一切皆有可能！


Bức Thư Thứ 33 Viết Cho Chính Mình
Có đôi khi, nỗ lực thêm một chút là vì để bản thân có tư cách,
không phải làm những việc mình không thích làm; vì để khi gặp
được người mình thích, sẽ không vì bản thân không đủ tốt mà
không níu giữ được đối phương; vì để tránh có một tương lai kém
xa bạn bè, được cùng họ ngắm chung một thế giới; vì để nhìn cho rõ
rằng, đến cuối cùng mình có thể đi được đến đâu.
有时候，努力一点，是为让自己有资格，不去做不喜欢的事；为了
能让自己，遇见一个喜欢的人时，不会因为，自己不够好而没能留住
对方；为了避免，与朋友拉开差距未来也能看到同一个世界；为了看
清自己最后能走到哪里


Bức Thư Thứ 34 Viết Cho Chính Mình
Để nuôi dưỡng phẩm chất của một người thành công, chớ coi
nhẹ tinh thần cầu tiến; hãy phát huy tốt vai trò của bản thân, hoàn
thành tốt công việc trong phạm vi chức trách của mình, tránh vượt
quyền; khi đã xác định được mục tiêu thì hãy chuyên tâm đến nó;
đừng sợ cạnh tranh, bởi nếu không có cạnh tranh, sự sống còn ý
nghĩa gì nữa.
成功酝酿于好的品质，不要松懈精神上的追求；演好自己的角色，
做好职责内的事情，防止轻易越位；一旦确定目标，就死死地盯着
它；不要害怕竞争，没有竞争，生存就失去了意义。


Bức Thư Thứ 35 Viết Cho Chính Mình
Không biết khó khăn là, chỉ biết gió táp mưa sa cũng không ngăn
nổi bước chân đi; không biết đau thương là gì, chỉ biết trời sẽ không
tuyệt đường người; không biết thất bại thảm hại là gì, chỉ biết ngẩng
đầu hiên ngang tiến về phía trước; không biết bụi rậm chông gai là
gì, chỉ biết cứ tiếp tục đi - thành công, ở ngay bờ bên kia.
不知道什么艰难困苦，只知道风雨无阻；不知道什么悲伤无助，只
知道天无绝路；不知道什么失败惨楚，只知道昂首阔步；不知道什么
荆棘密布，只知道毅然走去--成功，就在彼岸！


Bức Thư Thứ 36 Viết Cho Chính Mình
Mỗi người đều có lúc cảm thấy bản thân không đủ tốt, ngưỡng
mộ giây phút người khác khoác trên mình ánh hào quang huy
hoàng; nhưng thực ra, phần lớn mọi người đều chỉ là người bình
thường. Bạn đừng chán nản, đừng hoang mang, hãy làm một chú
ốc sên luôn cố gắng bò từng bước chậm rãi về phía trước, hoặc làm
một chú chim ngốc nghếch luôn kiên trì tập bay lên cao, hãy khiêm
tốn và nỗ lực mà sống trong cuộc sống bình thường này. Sẽ có một
ngày, bạn sẽ được đứng ở nơi sáng chói nhất, trở thành dáng vẻ mà
bạn vẫn luôn ao ước.
每个人都有觉得自己不够好，羡慕别人闪闪发光的时候，但其实大
多人都是普通的。不要沮丧，不必惊慌，做努力爬的蜗牛或坚持飞的
笨鸟，在最平凡的生活里，谦卑和努力。总有一天，你会站在最亮的
地方，活成自己曾经渴望的模样。


Bức Thư Thứ 37 Viết Cho Chính Mình
Sau này bạn sẽ hiểu, phải kiếm được đủ khoản tiền khiến bản
thân yên tâm, bạn mới có thể sống một cuộc sống đơn giản, an
nhàn và tự do, mới có thể khiến bản thân sống càng hăng hái, nhiệt
tình. Bởi vậy, hãy dành nhiều thời gian để nỗ lực hơn là để phê bình
soi mói.
后来才明白，要赚到足够令自己安心的钱，才能过上简单、安逸、
自由的生活，才能让自己活得更有底气。所以，多花时间努力，少点
工夫矫情。


Bức Thư Thứ 38 Viết Cho Chính Mình
Một người không cố gắng chính là, người khác muốn giúp bạn
một tay, cũng không biết tay bạn đang ở đâu.
一个不努力的人，别人想拉你一把，都找不到你的手在哪里。


Bức Thư Thứ 39 Viết Cho Chính Mình
Một người cởi mở, thể hiện rõ nhất khi họ chán nản. Một người
biết tiết chế, thể hiện rõ nhất khi họ tức giận. Một người săn sóc chu
đáo, thể hiện rõ nhất khi họ đau thương. Một người chín chắn, thể
hiện rõ nhất khi họ đưa ra lựa chọn. Bất cứ ai cũng muốn được làm
điều mình thích, nhưng làm điều mình nên làm, mới được gọi là
"trưởng thành".
一个人的豁达，体现在落魄的时候。一个人的涵养，体现在愤怒的
时候。一个人的体贴，体现在悲伤的时候。一个人的成熟，体现在抉
择的时候。谁都愿意做自己喜欢的事情，可是，做你该做的事情，才
叫成长。


Bức Thư Thứ 40 Viết Cho Chính Mình
Nếu không được người khác xem trọng, bạn không cần tức giận,
càng không nên tỏ thái độ ra ngoài, không việc gì phải chứng minh
mình xuất sắc, làm như vậy bạn sẽ rất mệt mỏi, bởi vì có rất nhiều
người không coi trọng bạn, bạn không thể nào làm hài lòng tất cả
mọi người. Biện pháp tốt nhất chính là, đừng quan tâm những người
không quan tâm bạn. Chớ vì một hai câu của người khác mà thay
đổi cách nhìn về bản thân, hãy cứ là chính mình, mọi nỗ lực của bạn
đều bỏ ra vì chính bạn.
如果有人不拿你当回事，没必要因此生气，更别铆足了劲儿去表
现，非要证明自己多出色，这样做会累死你，因为拿你不当一回事的
人多着呢，你无法满足所有人的眼光。最好的办法是谁不在乎你，你
也不必在乎他。不必为别人的一两句话就改变自己对自己的看法，自
己是怎样继续怎样，你的努力，只是为了自己。


Bức Thư Thứ 41 Viết Cho Chính Mình
Bạn nỗ lực rèn luyện bản thân, bạn làm việc chăm chỉ, bạn giữ
gìn vóc dáng hay bạn mỉm cười với mọi người. Đây vốn chẳng phải
là để làm hài lòng người khác mà để tự làm đẹp cho mình, thanh lọc
tâm hồn người mình. Tự nhủ rằng tôi chính là một con người độc lập
luôn mạnh mẽ tiến về phía trước.
你勤奋充电，你努力工作，你保持身材，你对人微笑，这些都不是
为了取悦他人，而是为了扮靓自己，照亮自己的心，告诉自己：我是
一股独立向上的力量。
nǐ qínfèn chōngdiàn, nǐ nǔlì gōngzuò, nǐ bǎochí shēncái, nǐ duì rén
wéixiào, zhèxiē dōu bùshì wèile qǔyuè tārén, ér shì wèile bàn jìng
zìjǐ, zhào liàng zìjǐ de xīn, gàosù zìjǐ: Wǒ shì yī gǔ dúlì xiàngshàng de
lìliàng.
[190621] chưa tròn 4 ngày nữa là tui phải bước vào cuộc chiến
khốc liệt của đời mình rồi!!


Bức Thư Thứ 42 Tự Viết Cho Chính Mình
Duy trì những nổ lực lớn nhất, chuẩn bị cho những tình huống
xấu nhất, lúc đó bạn sẽ chẳng còn phải sợ gì cả. Hi sinh nhiều, kì
vọng ít - bạn sẽ không phải chịu cảm giác thất vọng nhiều lắm đâu.
Hãy tạo cho mình những giấc mơ đẹp đẽ và cũng hãy sống một
cách thực tế - bạn sẽ không thấy nhàm chán. Cuộc sống mà, bạn
chuẩn bị đến đâu thì đối mặt đến đó thôi!
做最大的努力，做最壞的打算，便無所畏懼；做最多的付出，做最
小的期待，便不會失意；做最美的夢，過現實的生活，便不會無趣。
生活，準備得如何，就如何去應對。
zuò zuìdà de nǔlì, zuò zuì huài de dǎsuàn, biàn wú suǒwèijù; zuò
zuìduō de fùchū, zuò zuìxiǎo de qídài, biàn bù huì shīyì; zuò zuìměi
de mèng,guò xiànshí de shēnghuó, biàn bù huì wúqù. Shēnghuó,
zhǔnbèi dé rúhé, jiù rúhé qù yìngduì.
-------------------------------------------------Hôm nay rõ ràng là còn đúng 1 ngày cho sự chuẩn bị dài hạn!

Mục lục
Bạn Thực Sự Không Cần Phải Làm Hài Lòng Cả Thế Giới
562->566
567,568,569
570, 571, 572
573, 574, 575
576, 577, 578
579, 580, 581
582, 583, 584
585, 586, 587
588, 589, 590
591, 592, 593
594, 595, 596
597, 598, 599
600, 601, 602
603, 604, 605
606, 607, 608
609, 610, 611
612, 613, 614
615, 616, 617
618, 619, 620
621, 622, 623
624, 625, 626
627, 628, 629
630, 631, 632
633, 634, 635
636, 637, 638
639, 640, 641
642, 643, 644
645, 646, 647
648, 649, 650
651, 652, 653
654, 655, 656
657, 658, 659
660, 661, 662
663, 664, 665
666, 667, 668
669, 670, 671
672, 673, 674
675, 676, 677
678, 679, 680
681, 682, 683
684, 685, 686
687, 688, 689

690, 691, 692
693, 694, 695

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
Bạn Thực Sự Không Cần Phải Làm Hài Lòng Cả Thế Giới
Bạn vĩnh viễn chẳng thể thoả mãn ánh nhìn của cả thế giới, tốt
nhất là ai không quan tâm bạn, bạn cũng đừng để ý đến người ta.
Chớ nên vì một, hai câu của người khác mà thay đổi cách nhìn về
chính mình, bản thân bạn thế nào hãy cứ như thế ấy, sự cố gắng
của bạn chỉ dành cho bạn và người quan tâm đến bạn!

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
562->566
Bức thư thứ 562
Đừng đánh giá bản thân quá cao, thế giới này vắng một ai đó
cũng đâu ảnh hưởng gì; đừng đánh giá bản thân quá thấp, bạn là
độc nhất vô nhị trên đời. Mỗi người đều có sứ mệnh riêng, đừng so
sánh bản thân với người khác, hãy sống tốt cuộc đời của chính
mình.
Bức thư thứ 563
Nỗi đau có lớn thế nào, ngủ một giấc rồi sẽ lãng quên. Cõng hôm
qua đuổi theo ngày mai, bãn sẽ mệt mỏi từng giây từng phút. Vừa đi
vừa quên mới có thể cảm nhận được niềm hạnh phúc đang đến
ngay trước mắt. Phiền muộn không giữ qua đêm, dễ quên mới hạnh
phúc.
Bức thư thứ 564
Hy vọng bạn mãi kiên cường, dũng cảm đứng ở nơi đón ánh
sáng, sống cuộc đời mà mình mong ước.
Bức thư thứ 565

Có một khoảnh khắc nào đó em đột nhiên cảm thấy, trong mắt
anh mọi sự chờ đợi của bản thân đều chẳng có ý nghĩa gì, bởi vì nó
không đổi lại được bất kì sự trân trọng nào. Đâu phải em không hiểu
được phải kiên trì ra sao, mà là quá lâu chẳng thấy anh hồi âm, vì
thế, lần này em quyết định ra đi.
Bức thư thứ 566
Tôi rất thích một câu nói: "Đừng làm bản thân trở nên rẻ mạt,
đừng tuỳ ý cho đi bất cứ điều gì, đừng bằng lòng hùa theo người
khác, cuộc sống mỗi người khác nhau, chớ nên gượng ép!"

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
567,568,569
Bức thư thứ 567
Trước đây luôn cho rằng kiên trì là không bao giờ lay động, giờ
mới hiểu ra, kiên trì chính là dù do dự, chùn bước, tâm tình dao
động nhưng vẫn tiếp tục tiến về phía trước.
Bức thư thứ 568
Thứ người khác có, chúng ta không cần ngưỡng mộ, chỉ cần nỗ
lực, bản thân sẽ có ngày đạt được. Đạt được rồi cũng đừng khoe
khoang, vì người khác còn đang cố gắng, sớm muộn gì họ cũng sẽ
được như chúng ta hiện tại. Mỗi ngày đều cười thật vui vẻ, mệt thì
ngủ, tỉnh lại cười, cuộc sống nên ung dung, thoải mái như thế.
Bức thư thứ 569
Số phận là kẻ mang trong mình sự tàn ác, thỉnh thoảngnó sẽ cố
tình gây ra một vài điều khó khăn, tàn nhẫn để thử thách những
ngườimuốn sống yên ổn. Đứng trước những điều đó, chúng ta
đương nhiên có quyền tứcgiận, đau buồn, thậm chí có thể khóc to
một trận hoặc mắng chửi vài câu để giảitoả nỗi lòng, nhưng chỉ một
lần này thôi. Nếu cứ để mặc cho sự bất mãn tiếp tụcdiễn ra, cuối
cùng nó sẽ trở thành thù hận, như vậy thứ thay đổi không phải

nhữngchuyện và người khiến chúng ta bực dọc, mà là cuộc sống
của chính chúng ta.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
570, 571, 572
Bức thư thứ 570
Cho dù phải sống một mình, đi qua vô vàn thành phố, bước trên
mọi nẻo đường, ngắm nhìn những bầu trời khác nhau, chứng kiến
cảnh li biệt hết lần này đến lần khác thì khi bị người khác chất vấn,
bạn vẫn có thể không thẹn với lòng mà nói rằng: "Tuy mỗi bước đều
đi rất chậm, nhưng tôi chưa từng dừng chân."
Bức thư thứ 571
Chỉ có thay đổi thái độ, bạn mới có thể thay đổi được chất lượng
cuộc sống của chính mình. Nguyên nhân khiến con người mơ hồ chỉ
có một, đó chính là trong những năm tháng cần phải phấn đấu,
chúng ta lại nghĩ quá nhiều, làm quá ít.
Bức thư thứ 572
Mọi chuyện đều có nhân quả, đừng oán trách nữa, số phậnchẳng
nợ bạn thứ gì cả, ngược lại bạn đang thiếu hụt khả năng đối xử
chân thànhvà chuẩn bị chu đáo cho cuộc sống đấy. Nếu muốn gặp
một người tốt hơn thì ít nhấtbạn cũng phải trở thành người không tệ;
nếu muốn tìm một công việc tốt hơn, vậyít nhất bạn phải có năng lực
làm việc và kinh nghiệm tương đối. Đừng ghen tỵ vìngười khác may

mắn, cũng đừng quá bận tâm đến họ, thay vì tức giận bất bình sobì
hơn kém, chi bằng tự hoàn thiện bản thân trước đã.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
573, 574, 575
Bức thư thứ 573
Có lẽ bạn chẳng làm thế nào thay đổi được hoàn cảnh sống,
nhưng bạn có thể quyết định cách giải quyết và thái độ lúc đối mặt
với nó. Khi không còn tuyệt vọng hay oán trách, mà thay vào đó là
cổ vũ bản thân và lần nữa theo đuổi ước mơ, vậy thì dù phải một
mình cô đơn dưới biển sâu, bạn vẫn sẽ trở thành người có lí tưởng,
chiến thắng số phận và toả ánh hào quang rực rỡ.
Bức thư thứ 574
Thực ra xinh đẹp hay không không quan trọng, bạn nên biết rằng,
một người con gái có thái độ bình tĩnh, không lo âu, nóng vội trước
mọi sự và một trái tim có thể chịu được nỗi cô đơn thì chính bản
thân người con gái đó đã sở hữu thứ khí chất và năng lượng hấp
dẫn tiềm ẩn rồi.
Bức thư thứ 575
Bạn chẳng cần quá để ý đến lời bình luận của người khác, chỉ
cần làm tốt việc của mình; không cần nhìn ánh mắt của người khác,
chỉ cần đi theo con đường mình đã chọn; đừng oán trách quá nhiều,
như vậy chỉ khiến bản thân sống càng mệt mỏi hơn mà thôi. Không
cần dốc sức lấy lòng người khác, dù đi tới đâu cũng đừng đánh mất

chính mình. Nếu bạn không thích tôi, tôi chẳng buồn để ý, bởi tôi
sống đâu phải để làm vừa lòng bạn.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
576, 577, 578
Bức thư thứ 576
Sống một cuộc đời bình đạm, an yên, giản đơn, làm một vài việc
khiến bản thân vui vẻ. Không đánh mất hy vọng vào cuộc sống, mỉm
cười đối mặt với mọi khó khăn và thách thức, trong lòng có ước mơ,
cho dù nó xa vời đến đâu đi chăng nữa.
Bức thư thứ 577
Đến tầm tuổi này rồi, chẳng còn muốn lấy lòng ai nữa. Dù là
người yêu hay bạn bè, ai khiến mình cảm thấy thoải mái thì ở bên
người đó, mệt rồi thì tránh xa một chút. Lấy lòng người khác vĩnh
viễn không thể sánh với tự tạo niềm vui cho chính mình. Thà cô đơn
chứ không dối lòng, thà hối tiếc chứ không tạm bợ. Người có thể
bước vào trái tim tôi, tôi đối đãi như quân vương, còn không thì tôi
chẳng cần nhắc đến.
Bức thư thứ 578
Chớ nên kỳ vọng, đừng quá ảo tưởng, cũng chẳng cần cưỡng
ép, hãy cứ thuận theo tự nhiên, việc đã được định trước thì nhất
định sẽ xảy ra. Tâm an yên chính là trạng thái đẹp nhất của cuộc
sống.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
579, 580, 581
Bức thư thứ 579
Cho dù hiện thực cuộc sống có thế nào, chúng ta đều không nên
oán trời trách người, đừng cứ mãi nghĩ rằng thế giới này nợ bạn hay
ai đó phụ lòng bạn. Trong cuộc sống, ai cũng sẽ có lúc thuận buồm
xuôi gió hoặc những khi phải đương đầu với nghịch cảnh khó khăn.
Vào giây phút khổ sở tuyệt vọng nhất, bạn càng nên học cách điều
chỉnh bản thân, khiến mình trở nên xuất sắc hơn. Bởi vì những
tháng ngày nhọc nhằn mới chính là thời cơ để bạn trưởng thành!
Bức thư thứ 580
Mỗi tối trước khi ngủ, hãy tha thứ cho tất cả những người và
chuyện đã làm bạn tổn thương. Nhắm mắt lại, dọn dẹp trái tim mình,
những gì đã qua cứ để nó qua đi. Cho dù hôm nay có xảy ra chuyện
tồi tệ đến mức nào thì cũng đừng buồn phiền. Cuộc đời không dài,
hãy dùng thái độ cam tâm tình nguyện, sống một cuộc đời an yên tự
tại.
Bức thư thứ 581
Gặp gỡ thường bất ngờ, còn ly biệt đa phần đều đượcmưu tính
từ lâu, có một số người sẽ luôn lặng lẽ bước ra khỏi cuộc sống của
bạn,bạn cần học cách chấp nhận chứ không phải nhớ nhung.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
582, 583, 584
Bức thư thứ 582
Chúng ta thường thích so bì với người khác xem ai hơn ai kém.
Nhưng thực ra, nguyên cớ khiến bạn đau đầu và buồn phiền vốn
không phải sự bất hạnh và đau khổ của người khác mà chính là thái
độ của bạn.
Bức thư thứ 583
Thời gian sẽ nói cho chúng ta biết, thương yêu bình dị là lâu bền
nhất; bầu bạn lúc đời thường là an tâm nhất; người hiểu bạn là ấm
áp nhất.
Bức thư thứ 584
Quá để tâm đến cảm nhận của người khác là biểu hiện củaviệc
không tin tưởng bản thân. Khi làm chuyện gì cũng lo lắng "người
khác thấythế nào" thì thực ra bạn đang từ bỏ chính mình đấy!

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
585, 586, 587
Bức thư thứ 585
Con người không sống dựa vào thân thể mà là trái tim. Đôi khi,
thay đổi tâm trạng sẽ khiến bạn vui vẻ hơn. Trái tim giống như một
mảnh ruộng, bản thân gieo hạt thiện sẽ ra quả thiện; gieo hạt ác sẽ
ra quả ác. Nếu có một tấm lòng khoan dung, lương thiện, tràn đầy
sức sống, vậy thứ đã được gieo trồng chính là hạt giống niềm vui và
chắc chắn bạn sẽ thu hoạch được một trái tim hạnh phúc.
Bức thư thứ 586
Học cách biết hài lòng nhưng đừng dễ dàng thoả mãn, có những
chuyện, muốn đạt được phải học cách buông bỏ trước. Thời gian là
liều thuốc tốt nhất chữa lành vết thương trong tâm hồn. Khi đau khổ,
ta cần dựa vào chính mình để từ từ hoá giải, mỗi ngày cho bản thân
một niềm hy vọng, hãy thử không vì ngày mai mà phiền não, đừng vì
hôm qua mà than thở, chỉ sống để ngày hôm nay trở nên tốt đẹp
hơn.
Bứ thư thứ 587
Cuộc sống của con người là một quá trình từ bỏ và đạtđược.
Người sống tốt hoặc người thành công thực ra là người hiểu được
hai từđó. Không nỡ từ bỏ sẽ không đạt được, từ bỏ ít sẽ đạt được ít,

từ bỏ nhiều sẽ đạtđược nhiều. Muốn đạt được phải biết từ bỏ, có từ
bỏ thì mới đạt được. Từ bỏ đểđạt được là một kiểu nghị lực, một sự
lĩnh ngộ, một phương thức trưởng thành,hơn nữa nó còn là một
dạng trí tuệ, một cảnh giới của nhân sinh.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
588, 589, 590
Bức thư thứ 588
Dù cho hôm nay gặp bao nhiêu khó khăn bạn cũng phải giữ vững
niềm tin: Chỉ có quá khứ không thể quay lại chứ tương lai nhất định
sẽ đến. Nếu không làm chủ được tâm thái của bản thân, vậy bạn
chắc chắn sẽ trở thành nô lệ của cảm xúc.
Bức thư thứ 589
Bí quyết để mãi mãi thành công chính là tự đào thải bản thân mỗi
ngày: Bạn không tranh giành với người khác đâu có nghĩa người
khác sẽ không cạnh tranh với bạn; bạn không loại trừ người khác,
tất sẽ bị người khác loại trừ. Khi người khác tiến bộ còn bạn vẫn
giậm chân tại chỗ, thế chẳng phải nào bạn đang thụt lùi. Bạn không
hề trang bị cho mình năng lực thích ứng với sự cạnh tranh, chống lại
rủi ro, vậy thì khi nguy cơ ập đến, bạn sẽ không chịu nổi đả kích và
trở thành người đầu tiên ngã xuống! Theo đuổi sự an toàn chính là
khởi đầu của việc ngồi yên chờ chết!
Bức thư thứ 590
Đời người mỗi ngày đều phải vui cười, giây phút tiếp theo của
cuộc sống sẽ xảy ra chuyện gì, chẳng ai trong chúng ta biết được.
Vì thế, buông bỏ khúc mắc trong lòng, xoá đi phiền muộn trong tâm

trí, cắt đứt mọi sự không vui của cuộc sống, chỉ sống cho hiện tại.
Trước những hỉ nộ ái ốc và biến chuyển không ngừng của cuộc đời,
chi bằng coi chúng nhẹ tựa lông hồng, mỉm cười thanh thản, để tâm
tình thoải mái, cuộc đời thêm dài lâu.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
591, 592, 593
Bức thư thứ 591
Số phận không bao giờ thiên vị bạn, cũng sẽ không bỏ mặc bạn.
Nó đóng lại một cánh cửa thì đồng thời sẽ mở ra cho bạn một cánh
cửa khác. Bạn cần học cách buông bỏ, khi ấy cuộc đời mới trở nên
rộng mở tươi sáng, sinh mệnh mới có thể rực rỡ đẹp tươi.
Bức thư thứ 592
Đôi khi, chúng ta coi hậu quả quá nghiêm trọng thành ra cuối
cùng lại làm khó bản thân. Giống như việc hồi nhỏ thi bị điểm kém,
đứng trước nhà không dám gõ cửa. Thực ra đằng sau cánh cửa ấy
chính là bữa cơm nóng hổi và câu nói dịu dàng của mẹ: "Không sao,
con đã rất cố gắng!" Quay đầu nhìn lại mới thấy, những chuyện từng
khiến ta mất ăn mất ngủ, phần lớn đều là do tưởng tượng mà ra.
Bức thư thứ 593
Cuộc sống có hai cái sai lớn: Thứ nhất là sống để ngườikhác
nhìn, thứ hai là nhìn người khác sống. Chỉ cần bản thân cảm thấy
hạnh phúclà được, đâu cần chứng minh điều gì với người khác.
Đừng vì thuận theo ai đó màbước nhầm con đường dưới chân
mình.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
594, 595, 596
Bức thư thứ 594
Nghịch cảnh chính là cơ hội Thượng đế trao cho bạn để loại bỏ
những kẻ cạnh tranh. Phải biết rằng, bạn khó chịu, người khác cũng
chẳng thoải mái; bạn không kiên trì thêm được nữa, người khác
cũng vậy. Tuyệt đối đừng nói cho họ biết bạn đã cố hết sức, như vậy
chỉ làm họ càng có niềm tin để phấn đấu, hãy để những kẻ cạnh
tranh nhìn thấy nụ cười trên gương mặt bạn, khiến họ tuyệt vọng và
rời bỏ cuộc đua. Thắng lợi chỉ thuộc về những người có lòng nhẫn
nại.
Bức thư thứ 595
Bạn không mang đến và cũng chẳng thể lấy đi bất cứ thứ gì khi
đến với thế giới này cả, mọi thứ bạn có đều chỉ là đi mượn, một
ngày nào đó bạn sẽ phải trả cả gốc lẫn lãi. Chi bằng hãy cứ thuận
theo tự nhiên.
Bức thư thứ 596
Cuộc sống nói cho chúng ta biết, trên đời này vốn không hề tồn
tại con người hay sự việc hoàn mỹ nào cả, tình yêu hoàn mỹ chỉ có
trong truyện cổ tích và trí tưởng tượng mà thôi. Giữa hiện thực đời

thường, ngoài sự bình thản ra thì toàn là cạm bẫy xấu xa và sự
trưởng thành sau hoạn nạn.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
597, 598, 599
Bức thư thứ 597
Nếu người khác gây chuyện với bạn, bạn không cần phải trả thù.
Bởi vì IQ thấp là khoảng cách xa nhất trên thế giới này, người khác
làm chuyện ác ý, bạn làm theo nghĩa là tự kéo mình xuống cùng
đẳng cấp với kẻ đó. Khi có người gây khó dễ với bạn, xin hãy tránh
xa kẻ tiểu nhân đó, giữ tâm trạng bình tĩnh, an nhiên. Đừng tức giận,
càng không cần phải ghi nhớ. Cách tàn nhẫn nhất để đối phó với
một người không phải là cho anh ta một bài học, mà là xoá bỏ anh
ta khỏi trí nhớ.
Bức thư thứ 598
Càng đứng trước vực thẳm cuộc đời chúng ta càng nhìn rõ được
bản chất của một người. Kết quả tồi tệ nhất không phải là thất bại,
có người chờ đợi thất bại, có người mắng chửi thất bại, lại có người
cố gắng hết sức mà vẫn thất bại. Trong hoàn cảnh như vậy, tâm thái
chính là ánh sáng mà mọi người tỏa ra, chán nản hay ngoan cường,
đó đều phụ thuộc vào chính bản thân bạn.
Bức thư thứ 599
Người nên rời bỏ sớm muộn cũng sẽ ra đi, thà rằng đợi khi nổi
gió liền buông tay còn hơn cứ lãng phí sức lực níu kéo trong vô

vọng.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
600, 601, 602
Bức thư thứ 600
Nếu có một ngày em không tìm thấy tôi, dù thế nào cũng đừng
buồn bã, chẳng phải tôi không còn yêu em nữa hay em đã bỏ lỡ mất
tôi, mà là cuối cùng tôi cũng có đủ dũng khí để rời xa em. Nhưng xin
em hãy ghi nhớ rằng, trước đây tôi thực sự từng ngốc nghếch chờ
đợi em.
Bức thư thứ 601
Từ bỏ sự xốc nổi, lười biếng và hứng thú nhất thời, hãy để đầu
óc thoải mái, tập trung làm những việc mà bạn nên làm.
Bức thư thứ 602
Có thể kiểm soát được cảm xúc của bản thân thì bạn là người
tao nhã, có thể khống chế được tâm tình của chính mình thì bạn là
người thành công.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
603, 604, 605
Bức thư thứ 603
Khi ngủ, đừng phụ chiếc giường; lúc bận, đừng phụ con đường;
khi yêu, đừng phụ đối phương; lúc đói, đừng phụ dạ dày.
Bức thư thứ 604
Thành công lớn nhất của đời người chính là rèn luyện tốt tâm
tính, khiến bản thân lúc nào cũng vui vẻ. Tâm sự giống như chiếc
thùng đầy nước, chỉ một lỗ thủng nhỏ cũng đủ tràn hết ra ngoài. Đau
cũng đau rồi, nó sẽ khiến bạn hiểu rõ được bản thân và nhìn thấu
trái tim người khác. Thất bại cũng thất bại rồi, đứng lên phủi sạch
bụi đi, có mấy ai quan tâm bạn từng vấp ngã ra sao chứ?
Tao nhã chính là bông hoa rực rỡ lặng lẽ bung nở từ trong sâu
thẳm cõi lòng.
Bức thư thứ 605
Nếu bạn không vui, hãy ra ngoài đi dạo. Thế giới rộng lớn là vậy,
phong cảnh rất đẹp, cơ hội vô vàn mà đời người thì ngắn ngủi.
Đừng chỉ biết cuộn mình trốn trong bóng tối!

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
606, 607, 608
Bức thư thứ 606
Tâm trạng giống như quần áo, bẩn rồi thì mang đi giặt, ánh mặt
trời tự nhiên sẽ soi rọi, hong khô. Ánh nắng đẹp là thế, hà tất phải tự
mình chuốc lấy phiền não? Mỗi ngày hãy sống thật tốt, cả vạn tương
lai tươi đẹp cũng chẳng thể sánh bằng một hiện tại ấm áp, an lành.
Bức thư thứ 607
Nếu bạn bị người khác ác ý công kích, hãy nhớ rằng bọn họ làm
vậy là để có được cảm giác bản thân rất quan trọng, mà điều này
đồng nghĩa với việc bạn đã gặt hái được thành công và đáng để
người khác phải chú ý. Rất nhiều người, khi mắng chửi ai đó xuất
sắc hơn mình đều sẽ cảm thấy vô cùng mãn nguyện. Hãy xem
những lời phê bình không công bằng đó như một sự thừa nhận
dành cho bạn, bởi chẳng ai lại tỏ ra hằn học với một người yếu kém
cả.
Bức thư thứ 608
Mong rằng bạn mãi lương thiện dù cho thế giới này lạnh lùng
nhường nào. Tin tưởng vào con người, tình cảm và sự tồn tại của
cái thiện. Hãy cởi mở, kiên trì, sống thật ấm áp và xinh đẹp.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
609, 610, 611
Bức thư thứ 609
Vật ngoài thân dù tuyệt vời ra sao, người khác dù tốt đẹp nhường
nào cũng chẳng liên quan gì đến bạn, bạn chính là bạn, chỉ cần chải
chuốt bộ lông của bản thân và bay đến nơi bạn muốn. Thế giới có
lạnh nhạt đến đâu, người khác có giả tạo thế nào cũng chẳng liên
quan tới bạn, bạn vẫn là bạn, nếu coi cuộc sống như một kiểu khó
khăn, bạn cuối cùng sẽ thua, nếu coi nó như một sự mài giũa, bạn
sẽ luôn giành chiến thắng.
Bức thư thứ 610
Rất nhiều phiền não đều bắt nguồn từ việc bạn không đủ nhẫn
tâm. Làm gì cũng chú ý đến cảm nhận của người khác, bạn luôn
nghĩ cho người khác, vậy ai nghĩ cho bạn?
Bức thư thứ 611
Chẳng có gì đáng để oán trách cả, mỗi bước đi hôm nay đều là
hệ quả của những lần lựa chọn trước kia.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
612, 613, 614
Bức thư thứ 612
Cho dù không vui cũng đừng chau mày, vì bạn vĩnh viễn không
biết được ai sẽ phải lòng nụ cười của mình đâu.
Bức thư thứ 613
Ngủ là một kiểu giải thoát, ngủ say rồi sẽ không buồn không tức,
không phiền não, không cô đơn, là thời gian tạm mất trí nhớ mà
Thượng đế ban tặng bạn. Mong rằng giấc mộng đẹp sẽ chữa lành
nỗi đau của bạn.
Bức thư thứ 614
Bạn làm đúng có người đố kỵ, làm sai bị chê cười, làm ít bị khinh
thường, làm nhiều bị trách móc, lạnh lùng xa cách là kiêu ngạo, hoà
nhã dễ gần là ngu ngốc. Bạn sống, họ rủa bạn mau chết, chết rồi, họ
còn muốn đạp một phát lên bia mộ bạn. Những kẻ tiêu cực như vậy
ở đâu cũng có. Cách tốt nhất để đối phó chính là: Tập trung đi con
đường của chính mình, mặc kệ thiên hạ !

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
615, 616, 617
Bức thư thứ 615
Làm một người mạnh mẽ, bạn hãy thản nhiên đối mặt, dũng cảm
trải nghiệm đủ mọi mùi vị ngọt bùi đắng cay, quên đi những việc và
người đã nhạt nhoà. Thứ không có được thì biết cách buông bỏ; thứ
không thể chạm tới thì học cách chôn vùi. Thay vì chìm đắm trong
quá khứ, hãy gột rửa tâm tình dưới ánh mặt trời, vứt bỏ hết những
đau thương và cô quạnh, thoát khỏi nỗi bất lực và thờ ơ, không còn
sợ hãi vô định, cũng không còn hoang mang mơ hồ.
Bức thư thứ 616
Khi nói chuyện với người khác, bạn phải học được cách bình tĩnh
hoà nhã. Cho dù có tức đến đâu cũng không nên quát tháo ầm ĩ, bởi
vì tiếng gào thét của bạn, ngoài việc làm loạn tâm trí bản thân ra thì
chẳng thể khiến mọi chuyện tốt hơn. Nó không làm người khác
khuất phục mà ngược lại sẽ khiến bạn mất đi lý trí trong lúc điên
khùng.
Bức thư thứ 617
Cùng một chuyện, nghĩ thông suốt là thiên đường còn bế tắc
chính là địa ngục. Đã sống thì phải sống cho tốt. Có những lúc
chúng ta quá nhỏ nhen, quá để ý đến những chuyện lặt vặt xung

quanh nên thành ra vì nhỏ mất lớn, được không bù nổi mất. Trong
rất nhiều chuyện, có phiền phức và mệt mỏi hay không hoàn toàn
phụ thuộc vào cách chúng ta nhìn nhận và xử lí nó. Đừng lúc nào
cũng coi tất cả là chuyện lớn, đừng để tâm tới mấy chuyện tầm
phào, đừng quá coi trọng thể diện, đừng nhỏ nhen hẹp hòi. Không
để tâm chính là một kiểu rộng lượng và cởi mở.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
618, 619, 620
Bức thư thứ 618
Trái tim chật hẹp, chuyện nhỏ cũng thành to; tấm lòng rộng lớn,
chuyện to đến mấy cũng hoá nhỏ. Xem nhẹ thế sự đổi dời, nội tâm
mới an nhiên tự tại.
Bức thư thứ 619
Nếu mỗi ngày bạn đều ăn tối một mình, trời mưa không có ai đưa
ô, có chuyện vui chẳng biết chia sẻ cùng ai, gặp chuyện buồn cũng
không có ai để dốc bầu tâm sự, đi giữa dòng người tấp nập, nhìn
người qua kẻ lại nhưng chẳng ai quan tâm tới niềm vui nỗi buồn của
bạn, cảm xúc của bạn không thể nói thành lời, mọi chuyện đều chất
chứa trong lòng, tình nguyện để bản thân dần biến mất dưới ánh
đèn đường soi rọi giữa đêm thâu, đó chính là nỗi cô đơn tột cùng
nhất.
Bức thư thứ 620
Đừng quá quan tâm tới một số người, quá để ý đến một vài việc,
cứ thuận theo tự nhiên, dùng tâm thái tốt nhất để đối mặt. Trong tính
cách của mỗi người đều có vài điểm khiến người khác không cách
nào chấp nhận được, người hoàn hảo nhất cũng thế, cho nên đừng
yêu cầu khắt khe với người khác, cũng đừng trách cứ chính mình.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
621, 622, 623
Bức thư thứ 621
Người càng sợ mất thể diện sẽ càng quan tâm đến cái nhìn của
người khác và xem nhẹ cảm nhận của bản thân, rốt cuộc họ chỉ
giống như con rối iều mạng sống vì ánh nhìn của thiên hạ, cuối cùng
từng bước một giam cầm cái tôi của chính mình vào trong bóng tối
thăm thẳm.
Bức thư thứ 622
Khi được người khác tâng bốc, hãy âm thầm vui vẻ, nhưng đừng
coi là thật, bởi tám, chín phần trong đó là để lừa gạt bạn mà thôi; khi
bị người khác phê bình, bạn chỉ nên buồn một chút, nhưng cũng
đừng tức giận, vì tám, chín phần của những câu nói ấy lại là sự thật.
Bức thư thứ 623
Người xin lỗi trước là người dũng cảm nhất, người tha thứ trước
là người kiên cường nhất, người buông bỏ trước là người hạnh
phúc nhất.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
624, 625, 626
Bức thư thứ 624
Chớ nên kỳ vọng, đừng quá ảo tưởng, cũng chẳng cần cưỡng
ép, hãy cứ thuận theo tự nhiên, việc đã được định trước thì nhất
định sẽ xảy ra. Tâm an yên chính là trạng thái đẹp nhất của cuộc
sống.
Bức thư thứ 625
Tâm trạng tốt mới có được trạng thái tốt; khống chế được tâm
trạng của bản thân, cuộc sống mới an lành. Mặc dù tâm trạng không
phải tất cả nhưng nó lại có thể ảnh hưởng đến toàn bộ cuộc sống
của chúng ta. Tâm trạng tồi tệ sẽ hạ thấp hình tượng, làm giảm
năng lực, đảo loạn suy nghĩ và ảnh hưởng đến lòng tin của bản
thân. Tâm trạng tốt, mọi thứ đều tốt; tâm trạng không tốt, mọi thứ
đều hỗn loạn. Đôi khi không phải chúng ta thua người khác mà là
thua tâm trạng của chính mình.
Bức thư thứ 626
Khi bạn cảm thấy mình chẳng có điểm nào bằng người khác,
đừng tự ti, hãy nhớ rằng bạn chỉ là một người bình thường. Khi
người khác không quan tâm đến bạn, đừng buồn, ai cũng có cuộc
sống của riêng mình. Khi bạn nhìn thấy người khác cười, đừng cho

rằng trên đời này chỉ có mình bạn đau khổ, thực ra chỉ là người khác
giỏi che giấu hơn bạn mà thôi. Khi không có ai giúp đỡ, bạn buộc
phải tự cổ vũ bản thân, cho dù thua tất cả cũng không được
đánhmất nụ cười.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
627, 628, 629
Bức thư thứ 627
Cuộc đời họp tan vô thường, thăng trầm bất định. Tâm trạng tốt
là tài sản duy nhất chẳng ai có thể cướp đoạt. Trên thế giới này, nếu
là của bạn thì chạy cũng không thoát, không phải của bạn có vội
cũng chẳng kịp. Có được thì ung dung, mất đi vẫn bình thản, sống
tuỳ hứng thong dong, an nhiên trước mọi biến cố, hết thảy tuỳ duyên
là thái độ sống rộng lượng mà sáng suốt nhất.
Bức thư thứ 628
Hy vọng bạn có thể điềm nhiên hơn, điềm nhiên đối mặt với
những lời đàm tiếu của người đời, điềm nhiên đối mặt với những lời
hứa chưa thực hiện của người khác, điềm nhiên khi người bên cạnh
dần dần rời xa, điềm nhiên đối mặt những khó khăn trắc trở trong
cuộc sống.
Bức thư thứ 629
Thu hoạch đáng kể đến nhất của đời người chính là sự quý
trọng. Hạnh phúc, vui vẻ đích thực bắt nguồn từ những khát vọng
sâu thẳm trong tim, được gieo mầm từ đôi bàn tay cần lao, bền bỉ.
Một trái tim giản đơn, thế giới sẽ trở nên đơn giản, hãy gìn giữ hạnh
phúc, mỉm cười chào đón ngày mai.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
630, 631, 632
Bức thư thứ 630
Dùng ánh mắt đơn thuần nhìn nhận cuộc đời, bạn sẽ bớt được
rất nhiều phiền não không tên; dùng dấu chân hạnh phúc sải bước
trong cuộc sống, bước đi của bạn sẽ nhẹ nhàng với tự nhiên; dùng
tấm lòng biết ơn đối xử với những người từng giúp mình, bạn sẽ
phát hiện thế giới này có rất nhiều người vô tư và tốt đẹp; dùng tấm
lòng khoan dung để đối xử với những người làm tổn thương bạn,
bạn sẽ cảm thấy thực ra họ cũng chẳng dễ dàng gì.
Bức thư thứ 631
Trong chuyến du lịch cuộc đời, thời gian chính là nguồn tài
nguyên công bằng nhất. Chúng ta vừa là hành khách, vừa là phong
cảnh. Cảm ơn tất cả những người đã bước vào thế giới của chúng
ta, cho dù bạn và tôi có ngẫu nhiên gặp gỡ ra sao, đó đều là do thời
gian định sẵn. Năm tháng khiến dung nhan tàn phai, nhưng cũng sẽ
làm cõi lòng an nhiên hơn; thời gian khiến kí ức phai màu, nhưng nó
đã kịp khắc ghi bóng hình tôi và bạn.
Bức thư thứ 632
Người cứu vớt được bạn chỉ có thể là chính bạn màthôi, không
cần hoảng loạn vì nhữngbình luận, phán xét của người ngoài, không

cần phải cố gắng lọt vào tầm mắt aiđó, không cần vì nịnh nọt người
đời mà bóp méo bản thân. Sự kiên cường thực sựkhông nằm ở lời
nói mà là trái tim. Học cách từ bỏ, biết buông tay, thấu hiểulãng
quên, vậy mới có thể có được một cuộc sống tươi đẹp.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
633, 634, 635
Bức thư thứ 633
Nếu trái tim mệt rồi, trong đêm khuya tĩnh mịch, hãy pha một tách
trà, mở một bản nhạc nhẹ nhàng, để bản thân đắm chìm trong
hương trà thoang thoảng và âm nhạc du dương...Đời người, cái gì
nên nói thì nói, nên im lặng thì im lặng, đó chính là một kiểu thông
minh.
Bức thư thứ 634
Bạn mang chút thi vị đến với cuộc sống thì cuộc sống mới có thể
trao tặng bạn phong cảnh; mở rộng cánh cửa tâm hồn, giữ cho mình
một trái tim ấm áp, điềm nhiên, học cách chấp nhận nuối tiếc và trân
trọng sự cảm động, khiến trái tim bạn tràn ngập tĩnh lặng và ánh
nắng. Hãy đương đầu với mọi trắc trở khó khăn bằng phong thái
khoan dung, bình thản, thoả sức thưởng ngoạn mọi phồn hoa, nở nụ
cười tự tại nhìn năm tháng dần trôi.
Bức thư thứ 635
Trên đời này có rất nhiều chuyện không đáng để chúngta tốn
công lo nghĩ và phiền muộn, cho nên nhất định đừng để những
người, nhữngviệc không liên quan đến bản thân sa vào sự rối ren và
cáu giận. Xét cho cùng,chúng vốn không đáng nhắc đến trong cuộc

sống sau này của chúng ta. Hãy dành trọnthời gian, sức lực cho
người và việc mà bạn yêu thương, quý trọng.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
636, 637, 638
Bức thư thứ 636
Đừng để một chuyện khó chịu nào đó vướng mắc trong lòng quá
lâu vì nó sẽ làm bạn phiền muộn, khổ sở, chán ghét, mệt mỏi, tồn
thương và đau đớn. Trên thực tế, đến cuối cùng không phải bạn
không bỏ qua được chuyện đó, mà là bạn không bỏ qua cho chính
mình. Dù khó chịu đến đâu đi nữa, bạn vẫn cần học cách buông tay.
Bức thư thứ 637
Gặp người hâm mộ bạn, hãy học cách khách sáo; gặp người bạn
hâm mộ, hãy học cách ngợi khen; gặp người đố kỵ với bạn, cần học
cách khiêm nhường; gặp người bạn đố kỵ, cần học cách thay đổi.
Gặp người không hiểu bạn, nên học cách kết nối; gặp người bạn
không hiểu, nên học cách hiểu họ!
Bức thư thứ 638
Làm người đừng quá đa sầu đa cảm, nghĩ càng nhiều, bản thân
sẽ càng phải gánh chịu tổn thương, người nói vô tình người nghe
hữu ý, một câu ai đó tuỳ tiện nói ra liền khiến bạn phải suy nghĩ miên
man, vậy không mệt sao? Có nhiều chuyện chỉ người nghe là ghi
nhớ mãi, còn người nói đã quên từ lâu rồi.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
639, 640, 641
Bức thư thứ 639
Tôi chưa từng nghĩ bản thân sẽ trở nên mạnh mẽ thế nào, tôi chỉ
hy vọng mình trở thành một cô gái cho dù trải qua bao nhiêu bất
công và đau thương thì vẫn sống thoải mái vui tươi, nội tâm tràn
ngập bình yên, tính tình cởi mở rộng lượng.
Bức thư thứ 640
Con người thường gặp mâu thuẫn như thế này: Bạn tin tưởng ai
đó nhưng bị lừa thê thảm; khi bạn nghi ngờ theo thói quen thì lại gặp
một người vô cùng lương thiện, khiến bạn cảm thấy bản thân thật
thấp hèn khi đã nghĩ xấu về đối phương. Vì thế, vào lúc bắt buộc
phải tin tưởng ai đó, bạn đừng quên nguyên tắc phòng bị. Khi bị lừa
gạt, tuyệt đối đừng gạt bỏ sự lương thiện bản thân dành cho người
khác, như vậy bạn mới không hoàn toàn đánh mất niềm tin vào thế
giới này.
Bức thư thứ 641
Người khác càng tàn nhẫn lạnh lùng thì bạn càng dễ dàng rời bỏ.
Vì vậy có nhiều lúc, bạn nên cảm kích những người không hề quan
tâm đến mình.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
642, 643, 644
Bức thư thứ 642
Đừng vì một chút khiếm khuyết mà phủ nhận cả quá trình kiên trì,
ở đời không có công việc nào nhẹ nhàng, cũng chẳng có ai hoàn
hảo. Nhẫn nại và kiên cường thêm chút nữa, rồi một ngày, những
đau khổ mà bạn từng chịu đựng sẽ giúp ích cho bạn. Cuộc sống vốn
không đối xử quá tệ bạc với ai, nó đẩy bạn vào bóng tối thì sẽ chiếu
rọi ánh nắng ấm áp ở một nơi không xa.
Bức thư thứ 643
Khi gặp phiền não, trước tiên hãy ăn thật no bụng, chăm sóc bản
thân cho tốt, như vậy bạn mới có tinh thần để đối mặt với những khó
khăn. Tuyệt đối đừng cam chịu buông xuôi, đừng để thử thách còn
chưa xuất hiện mà bạn đã gục ngã trước rồi.
Bức thư thứ 644
Khi cảm thấy cô đơn không nơi nương tựa, bạn hãy nghĩ rằng
vẫn có vài tỉ tế bào đang sống chỉ vì một mình bạn.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
645, 646, 647
Bức thư thứ 645
Trên đời này, chẳng có chuyện "không có thời gian rảnh", mà chỉ
có những cuộc hẹn không muốn bắt đầu mà thôi. Mỗi sự lựa chọn
đều là do nội tâm dẫn lối.
Bức thư thứ 646
Người quá nhạy cảm sống sẽ rất mệt mỏi, vì họ dễ bị ảnh hưởng
bởi cảm xúc của người khác. Những người đó thường hay nghĩ
miên man, kết quả chìm trong một mớ cảm xúc hỗn độn không sao
thoát ra được. Trái tim giản đơn thì thế giới sẽ trở nên đơn giản,
hạnh phúc mới nảy mầm; trái tim tự do thì cuộc sống sẽ thong dong,
đi đến đâu cũng có được niềm vui. Đôi khi, bớt suy nghĩ, thoải mái
vô tư mới có thể sống không mệt mỏi!
Bức thư thứ 647
Gửi tôi thân yêu, nếu trong lòng không vui hãy tìm một góc khuất
hoặc chui vào trong chăn khóc một trận, bạn không cần người khác
đồng cảm, thương hại mình, khóc xong vẫn có thể sống một cách
vui vẻ. Gửi tôi thân yêu, hãy học cách khống chế cảm xúc của bản
thân, không ai nợ bạn, vì thế chẳng có lý gì mà mà bạn có thể tùy

tiện nổi giận với người khác. Gửi tôi thân yêu, bạn có thể thất vọng
nhưng đừng tuyệt vọng, hãy giữ vững niềm tin sắt son không đổi.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
648, 649, 650
Bức thư thứ 648
Sống trên đời, có rất nhiều chuyện "bất đắc dĩ", "không thể làm
theo ý mình". Không nhìn thấu lớp vỏ nguỵ trang sẽ chẳng đoán
được lòng người. Không xác định rõ tình cảm thì chẳng khác gì hai
tâm hồn lạc điệu. Thà rằng buông bỏ cố chấp, còn hơn cứ mãi đa
nghi; chi bằng mỉm cười tha thứ thay vì lệ ướt khoé mi.
Bức thư thứ 649
Tháng ngày qua đi có vui vẻ hay không đều phụ thuộc vào tâm
trạng của bạn, hãy học cách buông bỏ những cảm xúc tiêu cực, tự
nói với bản thân rằng: Nhìn không thấu suốt chính là biểu hiện của
IQ thấp.
Bức thư thứ 650
Chúng ta thường tức giận với người thân, nhưng lại dịu dàng với
những người xa lạ, bởi chúng ta biết rằng người thân sẽ không quay
lưng, không nỡ rời xa, không dễ dàng cắt đứt quan hệ, nên chúng ta
có thể không chút ngại ngần thể hiện thứ gọi là "cái tôi". Bạn phải
hiểu rằng, bao lời tổn thương bạn từng thốt ra, một ngày nào đó sẽ
làm đau chính bạn và người khác, vì thế nếu muốn vui vẻ bên nhau,
hãy cẩn thận trong từng câu nói.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
651, 652, 653
Bức thư thứ 651
Chúng ta thường cố chấp với cái lợi trước mắt, với những
chuyện vụn vặt trong cuộc sống, với một tình yêu không có kết quả,
khiến bản thân mất phương hướng, không chịu nổi gánh nặng. Thực
ra, buông bỏ càng nhiều sẽ đạt được càng nhiều; người biết buông
tay mới thực sự hiểu bản chất của cuộc sống, mới có thể trải qua
ngày tháng ung dung, thoải mái.
Bức thư thứ 652
Bạn sợ chuyện gì đó sẽ xảy ra, thật ra vốn chẳng cần lo lắng, vì
nó nhất định sẽ đúng hẹn đến rồi đi.
Bức thư thứ 653
Nếu trời trong nắng đẹp, hãy lặng lẽ thưởng thức mây trôi. Nếu
mưa rơi gõ vào cửa sổ, cứ tạm yên nghe tiếng gió thổi. Nếu năm
tháng chảy trôi có tình yêu kề cận, thì trái tim sẽ giống như đoá hoa
đương độ khoe sắc. Nếu thời gian qua đi, hãy trân trọng quá khứ.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
654, 655, 656
Bức thư thứ 654
Đừng chấp nhặt kẻ tiểu nhân, bởi họ có thể hèn hạ với bất cứ ai;
đừng chống đối xã hội, bởi bạn sẽ không làm được; đừng áy náy với
bản thân, bởi mọi thứ rồi sẽ qua đi; đừng băn khoăn về quá khứ, bởi
nó đã qua rồi; đừng thù hằn với hiện thực, vì bạn vẫn phải sống tiếp.
Bức thư thứ 655
Cảm thấy cuộc sống khổ cực là vì chúng ta có quá nhiều tham
vọng; cảm thấy trong lòng mệt mỏi, thực ra là bạn có quá nhiều thứ
không nỡ từ bỏ.
Bức thư thứ 656
Ai cũng hâm mộ và thèm muốn hạnh phúc của người khác, quay
đầu nhìn lại mới phát hiện, người khác cũng đang mong mỏi có
được hạnh phúc như bạn vậy. Thực ra, ai cũng hạnh phúc cả. Chỉ là
hạnh phúc của bạn thường ở trong mắt người khác.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
657, 658, 659
Bức thư thứ 657
Con người đều như vậy sao, khi an ủi người khác thì toàn là đạo
lý, còn bản thân gặp phải chút trắc trở liền không cách nào tự mình
vượt qua. Đạo lý thì hiểu rõ, chỉ là tâm tư rối bời, tình cảnh quá trêu
ngươi.
Bức thư thứ 658
Đời người, khi vờ hồ đồ thường sẽ rất tinh tường, sống quá tinh
tường mới là sự hồ đồ lớn nhất. Con người biết đủ sẽ vui vẻ, tâm tư
giản đơn mới hạnh phúc.
Bức thư thứ 659
Đừng bao giờ đánh giá cao vị trí của mình trong lòng người khác,
thực ra bạn chẳng là gì cả, thêm bạn cũng không thừa, bớt bạn
cũng chẳng thiếu.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
660, 661, 662
Bức thư thứ 660
Các cô gái đừng bao giờ đánh rơi vương miện, đừng vì chiều
lòng người khác mà khiến bản thân chịu thiệt thòi, trên đời này
chẳng có mấy người đáng để bạn phải cúi mình đâu. Khom lưng
quá lâu chỉ khiến người ta quen dần với tư thế thấp kém và không
quan trọng của bạn mà thôi.
Bức thư thứ 661
Sống trong xã hội này, bạn buộc phải học cách kiên cường vì quy
tắc cá lớn nuốt cá bé vẫn luôn tồn tại, chẳng qua nó chỉ thay đổi
hình thức xuất hiện mà thôi. Hãy học cách chấp nhận mọi khó khăn,
trên đời chẳng có vấn đề nào không thể giải quyết được cả, chỉ là
bạn chưa tìm được đúng cách thôi, muốn có cách giải quyết tốt nhất
thì phải cố mà động não. Đôi lúc hãy mở rộng cõi lòng, tĩnh tâm suy
nghĩ, biết đâu bạn sẽ gặt hái được kết quả mình không ngờ tới.
Bức thư thứ 662
Những gì đã qua không thể trở lại, có trở lại cũng không còn
hoàn hảo nữa. Cuộc sống có tiến có lùi, dù thua bất cứ thứ gì cũng
không được thua tâm trạng. Hạnh phúc lớn nhất của cuộc đời chính
là tin tưởng rằng sẽ có người yêu mình. Quá khứ không thể lãng

quên nhưng nên khép lại. Bởi còn có ngày mai nên hôm nay mãi
mãi chỉ là vạch xuất phát. Cuộc sống đơn giản mới mê hoặc lòng
người, tấm lòng thuần khiết mới là hạnh phúc; học cách sống giản
đơn thực ra không hề đơn giản.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
663, 664, 665
Bức thư thứ 663
Năm tháng mãi trẻ trung, chúng ta lại dần dần già cỗi, bạn sẽ
phát hiện ra, trái tim lương thiện chất phác chưa từng thay đổi chính
là điều đáng tự hào nhất.
Bức thư thứ 664
Điềm nhiên như không hoá ra là cách phục thù tuyệt vời nhất. Hà
tất phải chứng minh điều gì với những kẻ không đáng, hãy sống tốt
hơn vì chính bản thân mình.
Bức thư thứ 665
Cuộc sống của bạn nên mang sắc màu của riêng bạn. Đôi khi,
thứ không vượt qua được không phải trở ngại, mà là sự mê muội cố
chấp trong lòng.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
666, 667, 668
Bức thư thứ 666
Làm người đừng quá đa sầu đa cảm, đừng vì một tiếng "ừm" của
người khác mà nghĩ họ lạnh nhạt, cũng đừng vì tiếng cười "ha ha"
của đối phương mà cảm thấy người ta ghét mình. Người khác bảo
bạn tự nghĩ cách giải quyết, bạn liền cho rằng người ta không quan
tâm đến mình. Qúa nhạy cảm, trăn trở quá nhiều, chuyện gì cũng
nghĩ theo hướng xấu nhất, chuyện gì cũng phải tính toán ngược
xuôi, hà tất phải mệt mỏi như thế chứ ?
Bức thư thứ 667
Mỗi ngày hãy như hoa hướng dương hướng về phía mặttrời, hấp
thụ trọn vẹn năng lượng tích cực, vui vẻ mỉm cười, mọi đau buồn sẽ
bốchơi tan biến
Bức thư thứ 668
Đừng vì làm vừa lòng người khác mà khiến bản thân sống mệt
mỏi, hao tâm tổn sức khiến mọi người vui vẻ, bạn sẽ quên mất bản
thân đang cười như thế nào.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
669, 670, 671
Bức thư thứ 669
Trên đường đời, chúng ta dùng tâm thái tận hưởng để đối mặt
với mọi buồn vui ly hợp. Đời người không dài, hãy dùng trái tim để
nắn nót viết từng nét chữ, dùng sự chân thành mà tiến bước. Chẳng
cần tìm kiếm đâu xa, chúng ta đang đi trên con đường hạnh phúc rồi
đó.
Bức thư thứ 670
Vì sự phán xét của người khác mà chúng ta mài mòn biết bao sự
sắc sảo, gạt bỏ bao cá tính của bản thân; thời gian càng lâu, chúng
ta càng không rõ cuối cùng là sinh mệnh này là sống cho bản thân
hay diễn cho người khác xem.
Bức thư thứ 671
Nếu mọi chuyện không được như mong muốn, nếu những gì bạn
bỏ ra không nhận được đền đáp thì cũng đừng buồn, con người
luôn phải trả giá cho những tham vọng của chính mình.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
672, 673, 674
Bức thư thứ 672
Bạn phải biết rằng, thứ bạn đang có là tốt nhất. Không phải vì nó
vốn tốt đẹp nên bạn mới tính trăm phương nghìn kế để chiếm lấy,
mà là bởi đã nắm giữ trong tay nên bạn mới toàn tâm toàn ý cho
rằng nó tốt nhất.
Bức thư thứ 673
Nội tâm mạnh mẽ thực sự chính là cuộc sống trong thế giới của
chính bạn chứ không phải qua ánh mắt và miệng lưỡi của người
khác. Con người sống trên đời, nếu không đi cười nhạo người khác
thì sau đó cũng sẽ là người khác cười nhạo mình.
Bức thư thứ 674
Rất nhiều người, không phải họ thích cô độc, mà là có nguyên
tắc lựa chọnkết giao của riêng mình. Gặp người họ thích, ngàn lời
vạn ý chưa đủ, gặp ngườihọ không thích, một từ cũng dư thừa.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
675, 676, 677
Bức thư thứ 675
Lo nghĩ chỉ làm lãng phí thời gian, nó sẽ không thay đổi được bất
cứ chuyện gì mà chỉ có thể đảo loạn suy nghĩ và lấy đi niềm vui của
bạn.
Bức thư thứ 676
Cách tốt nhất để không thất vọng chính là không gửi gắm hy
vọng vào bất kì ai, bất cứ việc gì. Kỳ vọng là căn nguyên của tâm
bệnh, tim không rung động lòng sẽ không đau.
Bức thư thứ 677
Nếu quá để tâm tới quan điểm của người khác, vậy thì cuộc sống
của bạn sẽ biến thành một chiếc quần cộc, người ta làm gì bạn cũng
phải tiếp nhận. Hãy học cách xem nhẹ một số chuyện, đó mới là
phương thức bảo vệ bản thân tốt nhất.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
678, 679, 680
Bức thư thứ 678
Đừng quên lời người khác nói trong lúc tức giận, bởi những lời
đó thường là sự thật; đừng ghi hận người đã nói ra những lời ấy, vì
thực ra họ đã dùng một cách khác để khiến bạn nhìn rõ chính mình
hơn.
Bức thư thứ 679
Chúng ta thường khuyên nhủ người khác như một nhà thông
thái, nhưng lại giống một kẻ ngốc giày vò bản thân. Có nhiều lúc,
người gây khó dễ cho bạn lại là chính mình.
Bức thư thứ 680
Trái tim vốn không lớn, vậy nên đừng gánh vác quá nhiều. Khúc
mắc của hôm qua sẽ chỉ giam cầm hôm nay và ngày mai của bạn.
Sống trên đời buộc phải học được cách tự giải phóng chính mình.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
681, 682, 683
Bức thư thứ 681
Đừng để tâm vào những chuyện vụn vặt, cũng đừng so bì với
người khác, trong cuộc sống hay công việc phải có chủ kiến, chớ
khiến cho sự ích kỷ, hẹp hòi, ấu trĩ trở thành tính cách của chính
bạn.
Bức thư thứ 682
Nếu bạn rực rỡ, thế giới này sẽ không tối tăm. Nếu trong lòng
bạn có hy vọng, cuộc sống sẽ không tuyệt vọng hoàn toàn. Nếu bạn
không khuất phục, ai có thể làm gì bạn chứ ?
Bức thư thứ 683
Vào những lúc suôn sẻ, thuận lợi, cuộc sống thường sẽ bắn lén
bạn một phát, khóc lóc ồn ào cũng chẳng có tác dụng gì. Cho dù
nhiều lúc phải thừa nhận mình sắp gục ngã, không thể chịu đựng
được nữa, nhưng vẫn phải cố vùng vẫy nói với bản thân rằng,
không sao đâu. Có nhiều chuyện sau khi trải qua mới phát hiện,
thực ra chuyện đó rất nhỏ, đường đời còn dài, chỗ bản thân ngã
xuống mãi mãi không phải là nơi kết thúc.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
684, 685, 686
Bức thư thứ 684
Thứ ông trời không cho, dù nắm chặt đến mấy, nó vẫn sẽ mất đi;
thứ ông trời ban cho, dù bỏ lỡ bao lần, tôi vẫn sẽ có được.
Bức thư thứ 685
Bạn có thể ấm ức hay khóc lóc nhưng đừng để mọi người nhìn
thấy. Điềm nhiên như không mới là cách phục thù tuyệt vời nhất.
Hãy sống tốt hơn vì chính bản thân mình.
Bức thư thứ 686
Sự xuất hiện của một số người là để khiến chúng ta mở rộng tầm
mắt. Cho nên làm người nhất định phải bỏ ngoài tai những lời giả
dối, chịu đựng được thái độ vô trách nhiệm, chấp nhận sự lừa gạt,
quên đi lời người khác hứa hẹn và có thể buông bỏ tất cả.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
687, 688, 689
Bức thư thứ 687
Bạn hãy thử một mình đi trên đường, hưởng thụ quãng thời gian
chỉ có riêng mình. Khi cô đơn tới điểm tận cùng, nó sẽ trở thành lớp
áo giáp bảo vệ cho bạn.
Bức thư thứ 688
Đôi khi chúng ta sống thật mệt mỏi, không phải vì cuộc sống khắc
nghiệt, mà bởi chúng ta quá dễ dàng bị thế giới bên ngoài hay tâm
trạng của người khác tác động. Thực ra, bạn sống là để cho bản
thân tự nhìn ngắm, chẳng mấy ai để tâm đến bạn đâu.
Bức thư thứ 689
Đừng buồn, thế gian là vậy đó, dù đi đến đâu cũng sẽ luôn có
những chuyện khiến chúng ta thất vọng, một khi gặp phải, chúng ta
rất dễ trở nên bi quan và làm quá mọi chuyện lên. Hãy tĩnh tâm,
nhắm mắt lại, ngủ một giấc, nói không chừng ngày mai sẽ xuất hiện
những điều mới mẻ.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
690, 691, 692
Bức thư thứ 690
"Tiểu tư sản" không phải là uống Starbucks, cầm một cuốn sách
hay thưởng thức một bản nhạc dưới ánh hoàng hôn, mà là có được
thế giới riêng, được sống theo ý nguyện của bản thân. Có thể chịu
được khổ, chịu được mệt, cuộc sống mộc mạc, giản dị nhưng nội
tâm phải phong phú đẹp tươi. Mặc cho thế giới bên ngoài ồn ào náo
nhiệt như thế nào, trong lòng bạn vẫn có được sự an yên.
Bức thư thứ 691
Cuộc đời mỗi con người dù phải đi bao nhiêu con đường, suy
cho cùng cũng chỉ là một con đường được chia thành vô số đoạn.
Trên đoạn đường bằng phẳng, thứ tồn tại trong lòng chúng ta phần
nhiều sẽ là sự tốt đẹp, vui vẻ; trên đoạn đường gập ghềnh, khó
khăn, nội tâm chúng ta sẽ lại chất chứa biết bao buồn bã. Bạn nên
hiểu rằng, đoạn đường nào rồi cũng sẽ trở thành quá khứ.
Bức thư thứ 692
Thật sự hy vọng rằng khi thức dậy mọi chuyện sẽ trở nên tốt đẹp
hơn. Những trăn trở đêm thâu đều biến thành ngàn vạn ngôi sao
sáng trên đỉnh đầu, chỉ cho chúng ta hướng đi đúng đắn.

999 LÁ THƯ GỬI CHO CHÍNH
MÌNH 2
Miêu Công Tử
dtv-ebook.com
693, 694, 695
Bức thư thứ 693
Cho dù ngoại hình của bạn có thế nào, gia cảnh của bạn có ra
sao, hãy luôn nhớ rằng, nhất định bạn phải có một công việc và
nguồn thu nhập độc lập. Có thể bạn không thiếu tiền, hoặc có người
tình nguyện nuôi bạn, nhưng một công việc không chỉ đem đến cho
bạn tiền bạc mà còn là nhân cách độc lập. Tình yêu là việc bạn giao
trái tim mình cho người khác nắm giữ, nhưng sự nghiệp lại là thứ
kiểm soát chặt chẽ cuộc đời bạn.
Bức thư thứ 694
Khi đang băn khoăn không biết có nên từ bỏ hay không thì đừng
từ bỏ, bởi nếu thực sự không muốn tiếp tục kiên trì, vậy bạn sẽ
không do dự, còn do dự chính là không nỡ từ bỏ.
Bức thư thứ 695
Khi không quan tâm người khác nghĩ thế nào về bản thân, bạn
mới có thể tập trung vào việc mình muốn làm. Lúc đó,bạn sẽ phát
hiện ra mình thu hoạch được nhiều thứ hơn trước kia.


999
人生路上会有美丽的风景等待我们去欣赏，该来的不要躲闪，该去
的不要纠缠，该做的勇于担当；把该放弃的让它随风而去，不要抓住
不放；把该留下的藏在记忆深处，尘封起来；把曾经的坎坷和磨难沉
淀成珍贵的财富，鞭策我们前行。
Trên con đường đời còn có biết bao nhiêu phong cảnh đẹp đang
chờ chúng ta thưởng ngoạn. Điều gì sẽ đến thì không cần trốn
tránh, nơi nào cần đi không nên chần chừ, những việc cần làm phải
dũng cảm đảm nhận. Hãy để những gì nên từ bỏ trôi theo gió bay,
đừng cố gắng níu kéo. Hãy vì những gì cần giữ lại được chôn sâu
trong thâm tâm, phủ đầy lớp bụi thời gian. Hãy để những khó khăn
thử thách đã từng trải qua lắng đọng, kết tinh thành những tài sản
quý giá và trở thành động lực thúc giục chúng ta luôn tiến bước về
phía trước.


998
如果黑暗和光明让你去选择，你最好选择相信光明，因为光明会让
你看见希望，而黑暗里永远只有绝望。即便你从未看见过光明，你也
要选择相信，在信仰里活着不会让你的生活处处只是一潭死水。
Nếu để bạn lựa chọn giữa bóng tối và ánh sáng thì tốt nhất bạn
nên lựa chọn tin tưởng vào ánh sáng. Bởi vì ánh sáng sẽ cho bạn hy
vọng còn trong màn đêm u tối chỉ tồn tại sự tuyệt vọng mà thôi. Cho
dù bạn chưa từng nhìn thấy ánh sáng thì cũng hãy cứ tin tưởng mà
đưa cho nó, sống trong niềm tin của tín ngưỡng, cuộc sống của bạn
nhất định sẽ không thành một đầm lầy chết.


997
永不要羡慕那些生而富贵的人。物质世界无穷尽，最重要的不是拥
有什么，而是努力改善，使生活充满希望，使生命每天向上。不要求
你有钱，但是要答应我，明年，下个月，明天，都比现在多一点。
Đừng bao giờ ngưỡng mộ những người giầu từ trong trứng. Thế
giới vật chất như một hố đen không đáy, điều quan trọng nhất không
phải bạn có trong tay cái gì mà là sự cố gắng thay đổi để được trở
nên tốt hơn, để cuộc sống tràn đầy hy vọng và để mỗi ngày đều tiến
về phía trước. Tôi không yêu cầu bạn phải có tiền nhưng hãy hứa
với tôi: ngày mai, tháng sau, năm sau, đều phải có gì đó nhiều hơn
hiện tại.


996
人生就是一场未知的冒险，没有人会事先知道结局。别人只会尊重
你的选择，而不会在意你的牺牲。所以，不要怨天尤人，而应当冷静
地面对目前的状况，用心并且负责地去解决现在的问题。只要能对自
己的现在负责，那么未来也会为你负责！
Cuộc sống là một cuộc mạo hiểm không thể lường trước được
điều gì và chẳng có ai đoán được kết cục sẽ đi về đâu. vì thế đừng
bao giờ than trời trách đất mà hãy bình tĩnh đối mặt với mọi điều xảy
ra trước mắt, có tâm và tinh thần trách nhiệm giải quyết mọi vấn đề.
Chỉ cần bạn có trách nhiệm với cuộc sống hiện tại của bản thân thì
tương lai sẽ không phụ lại bạn.


995
十年前你是谁，一年前你是谁，甚至昨天你是谁，都不重要。重要
的是，今天你是谁，以及明天你将成为谁。
10 năm trước bạn là ai, một năm trước bạn là ai, thậm chí ngày
hôm qua bạn là ai, tất cả đều không quan trọng. Điều quan trọng là:
Hôm nay bạn là ai và ngày mai bạn sẽ trở thành người như thế nào.


994
人生处处有风景，何不适时停一停？不企求与山巅观日月，只是因
峰外还有峰。人生之路上没有什么艰难的，把困难当作一阵风就好
了。我坚信，只要肯努力，未来定会成功！
Đời người chốn nào cũng có cảnh đẹp, sao không lựa lúc thích
hợp mà đứng lại thưởng ngoạn? Đừng mong muốn được đứng trên
đỉnh núi cao mà ngắm nhìn đất trời, bởi núi cao còn có núi khác cao
hơn. Đời người chẳng có gì là quá khó khăn cả nên hãy coi những
thử thách ấy như một trận gió vút qua. Tôi tin rằng, chỉ cần mình đủ
cố gắng thì tương lai nhất định sẽ thành công.


993
时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远
静立不动。
Tốc độ của dòng chảy thời gian được phân làm ba loại: một
tương lai thong dong đến muộn, một hiện tại vụt trôi như tên bay và
một quá khứ mãi mãi đứng yên bất động.


992
现在的你要是多学一样本事，以后的你就能少说一句求人的话。
Nếu hiện tại bạn cố gắng rèn luyện bản lĩnh thêm một phần thì
chính bạn sau này sẽ bớt được một lần đi cầu xin người khác giúp
đỡ.


991
创造明天的是今天，创造将来的是眼前，当你痴痴地坐等将来的时
候，将来就从你懒惰的双手中畸形丑陋地走出来。
Điều sáng tạo nên ngày mai chính là hôm nay và điều làm nên
tương lai chính là những gì đang hiện diện ngay trước mắt. Khi bạn
đang ngồi ngây ngốc chờ đợi tương lai đến thì tương lai sẽ bị sự
lười nhác của bạn làm cho biến dạng xấu xí.


990
无论何时，现在只是一个交点，为过去与未来相遇之处，我们对于
二者都不能有什么架打。不能有世界而无传统，亦不能有生命而无活
动。
Bất kể là lúc nào, hiện tại cũng chỉ là một giao điểm, một sự gặp
gỡ giữa quá khứ và tương lai. Chúng ta chẳng thể đấu tranh được
gì cho tương lai. Không thể có thế giới nếu không có truyền thống,
cũng không thể có sinh mạng khi sự sống không tồn tại.


989
当你老了，就住在一个人不多的小镇上。房前载花屋后种菜。没有
网络。自己动手做饭。养一条大狗。每天骑自行车，散步。几乎不用
手机。不打扰别人，也不希望被打扰。所谓的天荒地老就是这样了。
一茶，一饭，一粥，一菜，与一人相守。
Một ngày khi bạn đã già, hãy sống tại một thị trấn nhỏ ít người
qua lại. Trước nhà chăm hoa, sau vườn trồng rau. Không có mạng
internet. Tự tay nấu cơm. Nuôi một chú chó lớn. Mỗi ngày đạp xe, đi
bộ, chẳng cần dùng đến điện thoại. Không làm phiền người khác,
Cũng không mong muốn bị người khác quấy rầy. Cái gọi là Thiên
hoang địa lão chính là như thế đó. Một bữa trà, một bữa cơm, một
bữa cháo, một bữa rau, cùng một người khác luôn bên nhau đến tận
cùng của đất trời.


987
有些姑娘，读书也好，工作也好，整容也好，目标只有一个，那就
是为了嫁个好男人。而另一些姑娘，做的所有事情都只是为了让自己
变得更强。也许前者在刚开始会活得很好，但人生很长，慢慢就会发
现，依靠别人，始终是场赌注。而让自己变更好，那才是一辈子的事
情。
Có những cô nàng, dù là đọc sách, làm việc hay phẫu thuật thẩm
mỹ, tất cả cũng đều vì một mục tiêu, Đó là lấy được một chàng trai
tốt. Nhưng lại có một số cô nàng khác, tất cả những gì họ làm đều là
để khiến bản thân trở nên mạnh mẽ hơn. Có thể những cô gái ở vế
đầu khi bắt đầu cuộc sống sẽ rất ổn. Nhưng đời người dài lắm, rồi
họ sẽ dần dần nhận ra: dựa dẫm vào người khác sẽ khiến cuộc đời
đi vào ngõ cụt. Luôn cố gắng khiến bản thân trở nên tốt đẹp hơn
mới là mục đích của cả đời người.


986
当别人认定了你是错的，就算你冷静地解释了也会越描越黑，还会
被认为是在狡辩。当别人对你万般的误会，你只能暂且默默忍受。只
要做好自己的本分，用实力证明自己，时间会为你说话。
Ngay từ đầu người ta đã cho rằng bạn sai rồi thì cho dù bạn có
bình tĩnh giải thích như thế nào cũng chỉ khiến sự việc càng thêm
rắc rối, thậm chí còn bị họ đánh giá là đang giảo biện. Ngay từ đầu
người ta đã hoàn toàn hiểu nhầm về bạn, bạn cũng chỉ có thể tạm
thời nhẫn nhịn chịu đựng. Chỉ cần làm tốt bổn phận của mình, dùng
năng lực thực sự chứng minh bản thân, thời gian sẽ nói thấy bạn tất
cả.


985
所有你曾经哭过的事，多少年之后，你一定会笑着说出来，然后骂
自己一句：当初真的好傻，其实人生没有那么多的烦恼，时间会解决
一切，好好爱自己。
Tất cả những chuyện đã làm bạn bật khóc, nhiều năm sau khi
nghĩ lại nhất định sẽ khiến bạn cảm thấy nực cười, sau đó tự mắng
bản thân một câu: lúc đó mình thật ngốc. Thực ra đời người cũng
đâu có nhiều chuyện buồn phiền đến vậy, thời gian sẽ giúp chúng ta
hóa giải tất cả. Điều quan trọng là hãy tự yêu thương lấy bản thân
mình.


984
五年后的你会是什么样子，说穿了就取决于两项最重要的因素：一
个是你与哪些人为伍，另一个就是你读哪些书。我们应该要求自己只
说该说的话，少说废话省点宝贵的脑力；有节制只讲重点，表示你脑
袋很清楚，心灵很安详。
Bạn của năm năm sau sẽ có bộ dạng như thế nào, nói thẳng ra
điều đó sẽ được quyết định bởi hai yếu tố quan trọng nhất: một là
bạn kết bạn với những ai, hai là bạn đã đọc những cuốn sách nào.
Chúng ta phải biết nhắc nhở bản thân chỉ được nói những lời nên
nói, hạn chế nói những điều thừa thãi, tiết kiệm một chút sức lực quý
báu, biết cách tiết chế và chỉ nói những điều quan trọng. Điều đó thể
hiện tư duy rõ ràng và tâm hồn an nhiên của bạn.


983
当你很累很累的时候，你应该闭上眼睛坐深呼吸，告诉自己你应该
坚持得住，不要什么轻易地否定自己，谁说你没有好的未来，关于明
天的事后天才知道，在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日
子，不要因为一点暇疵而放弃一段坚持。
Khi bạn cảm thấy thực sự rất mệt mỏi, hãy khép đôi mắt lại và hít
thở sâu, Tự nói với bản thân rằng phải tiếp tục cố gắng, Đừng có dễ
dàng phủ định bản thân như thế. Ai nói rằng tương lai của bạn sẽ
không tươi sáng, Những chuyện của ngày mai thì có trời mới biết,
Trước khi mọi chuyện trở nên tốt đẹp, chúng ta vẫn phải trải qua một
vài ngày tháng chẳng vui vẻ gì, Đừng vì một vài điều nhỏ bé không
vừa ý mà vứt bỏ cả một quãng thời gian đã từng kiên trì nỗ lực.


982
一辈子活下来，常常是，在最有意思的时候，没有有意思地过；在
最没意思的时候，想要有意思地过结果，却再也过不出意思。或者，
换一种表述就是，在看不透的时候，好看的人生过得不好看；看透
了，想过得好看，可是人生已经没法看了。
Trong đời sống thường xảy ra những chuyện thế này: Những lúc
cuộc sống thú vị nhất thì lại chẳng có hứng để sống, khi cuộc sống
trở nên tẻ nhạt nhất lại mong muốn được sống một cách ý nghĩa.
Kết quả là chẳng làm được điều gì nên hồn. Điều này có nghĩa là:
khi trong lòng còn vướng bận, cuộc sống có tươi đẹp cũng cảm thấy
u ám. Khi đã nghĩ thông mọi chuyện, muốn sống sao cho thật đẹp
thì cũng chẳng kịp nữa rồi.


981
希望明天的我，能和今天之前的一切好好说声再见，未来的好坏，
即便是丝毫不期待也照样会到来，我深深相信我不再需要从别人那里
得到前进的勇气和力量，哪怕对我来说有多难，我知道我也一样可
以，为什么要头也不回地向前跑，因为没有未来的人，没资格聊从
前。
Hy vọng rằng tôi của ngày mai có thể dứt khoát nói lời tạm biệt
với ngày hôm nay. Những điều tốt xấu của tương lai cho dù chúng ta
chẳng mong chờ gì nhưng nó vẫn sẽ đến. Tôi tin tưởng chắc chắn
rằng bản thân chẳng cần tìm kiếm dũng khí và sức mạnh tiến bước
từ phía người khác. Cho dù điều đó đối với tôi có khó khăn biết
nhường nào tôi biết tôi vẫn có thể làm được. Tại sao cứ phải cắm
đầu chạy mà không được ngoái nhìn về phía sau? Bởi vì những
người không có tương lai thì không đủ tư cách nói về một thời đã
qua.


980
有时候你会特别渴望找个人谈一谈，但是到最后你会发现，往往都
谈不出个所以然，慢慢地你领悟到，有些事情是不能告诉别人的，有
些事情不必告诉别人的，有些事情是根本没办法用言语告诉别人的，
有些事情是即使告诉了别人，别人也理解不了的。所以，有些话，只
能放在心里，让时间告诉你一切。
Có những lúc bạn sẽ vô cùng thiết tha tìm được một người cùng
mình dốc bầu tâm sự, Nhưng cho đến cuối cùng bạn sẽ phát hiện ra
rằng: Sẽ chẳng thể nói được đầu đuôi những gì mình muốn nói. Bạn
sẽ dần dần lĩnh ngộ ra, có những chuyện không thể nói với người
khác và có những chuyện không cần phải nói với người khác, Cũng
có những chuyện chẳng thể dùng ngôn ngữ để nói với người khác.
Có những chuyện cho dù bạn đã tiết lộ với người khác rồi thì người
ta cũng không hiểu. Vì thế, có những lời nói chỉ nên cất giấu trong
lòng và hãy để thời gian nói thấy bạn tất cả.


979
其实千万个美丽的未来，低不上一个温暖的现在；每一个真实的现
在，都是我们曾经幻想的未来。
Thực ra tương lai có tốt đẹp đến hàng ngàn hàng vạn lần cũng
chẳng sánh bằng một phút ấm áp của hiện tại. Hiện tại chân thực
của mỗi người đều đã từng là tương lai mà chúng ta hằng mong
tưởng.


978
一个人走天涯，只要怀揣温暖的和希望，便不会孤单。只是更渴
望，有一天与未知的你并肩看世间的落寞与繁华。
Một người đi khắp thiên hạ chỉ cần mang theo một trái tim ấm
nóng và hy vọng thì sẽ chẳng thấy cô đơn, Chỉ là khát khao có một
ngày được kề vai sát cánh bên một người chưa rõ mặt, cùng ngắm
nhìn thế giới những lúc phồn Vinh hay hiu quạnh.


977
如果事与愿违，就相信上天一定另有安排；所有失去的，都会以另
外一种方式归来。相信自己，相信时间不会亏待你。
Điều ước nếu chưa xảy ra những gì bạn mong muốn thì hãy tin
rằng ông trời nhất định đã có một sự sắp xếp khác. Tất cả những gì
mất đi sẽ tìm lại được bằng một cách khác. Tin tưởng vào bản thân
và tin tưởng rằng thời gian sẽ không đối xử tệ bạc với bạn.


976
这个世界不会总对我们保持和风细雨的态度，尤其是当你做得还不
够到位时，更难免受到指摘。但那些当年让自己极其不适的人或事，
其实事后看来，无一不是对自己难得的磨练。
Thế gian này sẽ không bao giờ luôn đối xử với bạn bằng một thái
độ nhẹ nhàng hòa nhã. Khi bạn làm chưa được tốt thì càng khó
tránh khỏi bị khiển trách. Nhưng những sự việc và con người khiến
mình cảm thấy vô cùng khó chịu khi đó, thực ra sau khi đã trải qua
mọi chuyện, thì bạn sẽ thấy tất cả đều là sự rèn luyện đáng quý.


975
今天不管你多富有，若无危机感，别人今天的落魄，就是你明天的
影子；不管你多贫穷，若有危机感，别人今天的成功，也是你明天的
影子。
Bất kể ngày hôm nay bạn giàu có đến mức nào, nếu như không
biết lo sợ thì thất bại hôm nay của người khác có thể chính là hình
bóng của bạn ngày mai. Cho dù bạn có nghèo khó đến thế nào, nếu
như biết lo sợ cho tương lai thì thành công ngày hôm nay của người
khác chính là hình bóng của bạn ngày mai.


974
意外和明天不知道哪个会先来，我们永远都不知道，好好珍惜每分
每秒，珍惜当下，珍惜身边爱你和你爱着的人。
Biến cố và ngày mai, ta sẽ chẳng bao giờ biết được điều gì sẽ
xảy ra trước. Hãy cố gắng trân trọng từng giây từng phút của hiện
tại, Trân trọng những điều đang hiện hữu và trân trọng những người
bạn yêu và yêu bạn.


973
不要再追逐光明了，让自己发光吧。让未来的你，感谢今天你所付
出的努力。
Đừng mải đuổi theo ánh hào Quang mãi thế. Hãy để bản thân
mình tự tỏa sáng đi. Hãy để bản thân trong tương lai cảm thấy biết
ơn những cố gắng hết mình của hiện tại.


972
在未来的日子里，困难，孤独，挫折也一定在前方等待，时刻准备
着在某一瞬间把你击倒。也许你会在某个阴郁的日子里万般绝望，觉
得太阳再也不会升起，但是你应该知道，这些都不是真的，温暖的东
西不光只有太阳，还有别的美好的东西。
Những ngày tháng trong tương lai khó khăn, cô độc, thử thách sẽ
chờ đợi bạn ở phía trước, Luôn có một khoảnh khắc rình rập mong
chờ để đánh đổ bạn. Có thể bạn sẽ tuyệt vọng vô cùng trong một
màn đêm tối tăm nào đó, cảm thấy rằng mặt trời sẽ chẳng bao giờ
mọc lại nữa. Nhưng bạn nên biết rằng: Những điều đó đều không
phải sự thật, thứ có thể đem lại hơi ấm không chỉ có mặt trời mà còn
có những điều tốt đẹp khác.


971
不要让未来的你，讨厌现在的自己，努力变成自己喜欢的那个自
己。与其祈求生活平淡点，还不如自己强大点。
Đừng để bản thân bạn trong tương lai ghét bỏ chính bạn của hiện
tại. Hãy cố gắng biến thành một người mà bản thân yêu thích. Thay
vì ôm một mong chờ cuộc sống Yên sóng lặng gió chi bằng tự khiến
bản thân trở nên mạnh mẽ hơn.


970
不论今天多么困难，都要坚信：只有会不去的过网，没有到不了的
明天。
Cho dù ngày hôm nay có biết bao nhiêu khó khăn bạn cũng hãy
kiên định một niềm tin: Chỉ có một quá khứ không thể quay ngược
trở lại chứ không có một ngày mai không bao giờ đến.


969
每一步都有自己的脚印，每一步都有自己的回忆，一直努力的，不
要太看重现在的结果，因为未来的路还很远很远。
Mỗi bước chân đi đều lưu lại dấu chân, mỗi bước chân đi đều để
lại những ký ức. Cứ tiếp tục cố gắng đi, Đừng quá quan trọng về kết
quả cuối cùng bởi vì con đường dẫn đến tương lai còn rất dài.


968
时间让我们看清什么是真，什么是假。对我好的我会珍惜，对我不
好的我会远离。未来的路，我会继续努力，也许你很牛，但我未必在
意。
Thời gian giúp chúng ta nhận ra đâu là thật, đâu là giả. ai đối tốt
với tôi thì tôi sẽ trân trọng, ai không tốt với tôi thì tôi sẽ tự giác tránh
xa. Trên con đường tới tương lai, Tôi sẽ tiếp tục cố gắng. Có thể
bạn rất giỏi nhưng tôi chẳng bận tâm.


967
未来，就是你站在茫茫大海的这一边，遥望着海的那一边，充满好
奇心，憧憬着对海那边的向往。正是对未知的不了解与向往，所以有
了去追逐未来的勇气。
Tương lai là khi bạn đứng ở bên này của biển cả mênh mông
Trông ngóng về phía bên kia, tràn đầy lòng hiếu kỳ và hướng về
phía bên kia của biển cả. Chính bởi chúng ta không hiểu về những
điều chưa xảy đến nên mới đủ dũng cảm đuổi theo tương lai.


966
不要轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要在乎身边的闲言碎语，
因为未来是你自己的，不是你能不能，而是你要不要！每天给自己完
美的交代，为自己而努力。
Đừng có tùy tiện lấy ước mơ của bản thân gửi gắm vào một ai
khác, Cũng đừng quá bận tâm đến những lời nói gió bay, bởi vì
tương lai thuộc về bạn. Không phải là bạn có thể hay không mà là
bạn có muốn hay không. Mỗi ngày hãy làm những điều tốt để xứng
đáng với bản thân, hãy vì chính mình mà không ngừng cố gắng.


965
每个人生阶段，都需要做不同的选择。没有人需要做永远相同的决
定。曾经的错，或许将来是对的。曾经的对，却是未来要放弃的。不
要为此而惆怅，不是你变了，而是你提升了。变好，是人生最好的变
化。
Mỗi một giai đoạn cuộc đời đều cần đưa ra những sự lựa chọn
không giống nhau. Chẳng có ai có thể quyết định một lần cho nhiều
thời điểm khác nhau. Những sai lầm trong quá khứ có thể tương lai
lại là đúng. Những điều đúng đắn trong quá khứ có khi tương lai sẽ
phải từ bỏ. Đừng vì vậy mà cảm thấy thất vọng. Không phải bạn
thay đổi mà là bạn đã hoàn thiện hơn. Trở nên tốt hơn là sự thay đổi
tốt nhất của đời người.


964
你所浪费的今天，是许多人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来
的你回不去的曾经。人生最可悲的事情，莫过于胸怀大志，却又虚渡
光阴。
Ngày hôm nay mà bạn đang lãng phí có thể là một cái mai xa xỉ
đối với những người khác. Hiện tại mà bạn đang ghét bỏ sẽ là
những gì mà tương lai bạn muốn cũng không thể quay lại được.
Điều đáng thương nhất của đời người còn có thể là gì ngoài việc
trong lòng mang chí lớn nhưng đang phí hoài thời gian.


963
你未来的命运是有你现在所做的一切所决定的，根本掌握在自己的
手里，别人是不能左右的。别人能够给予我们的只能是外界的一些帮
助，最终还要靠自己站起来。与其埋怨命运，不如反思自己；与其依
靠别人，不如强大自己。
Tương lai của bạn là do những gì bạn làm ngày hôm nay quyết
định. Điều đó hoàn toàn nằm trong tay bạn và người khác chẳng tài
nào có thể thay đổi nó. Những gì người khác có thể dành cho ta chỉ
là một vài sự giúp đỡ bên ngoài mà thôi. Cho đến cuối cùng bạn vẫn
phải tự dựa vào bản thân mà vùng dậy. Thay vì oán than số phận,
chi bằng hãy tự suy ngẫm lại bản thân đã đủ tốt chưa. Thay vì dựa
dẫm vào người khác, chi bằng hãy tự làm cho bản thân mình mạnh
mẽ hơn.


962
人生都是走着走着就开化了，现在的你，不用着急。让未来的，本
就该属于你的树再长长，那些花再开开，等你遇见的时候，才是他们
最美的时候。
Đời người cứ đi mãi đi mãi tự khắc sẽ trở nên bao la. Bạn của
hiện tại không cần nóng vội. Hãy để cho các cây thuộc về bạn trong
tương lai lớn thêm chút nữa, Những bông hoa nở rộ nhiều chút nữa,
Cho đến khi bạn gặp chúng mới là lúc chúng đẹp nhất.


961
直到很多年后，经历时光和世事，某一刻才突然明白，原来，我们
这一生，社会经历很多坎坷和选择的，脚下走的每一步路，都与未来
息息相关。
Cho đến mãi sau này, khi đã trải qua những quãng thời gian dài
và thế sự gian nan, vào một khoảnh khắc nào đó mới chợt hiểu ra,
thì ra: cuộc đời này, chúng ta sẽ phải trải qua rất nhiều khó khăn và
lựa chọn, mỗi con đường ta đã đi qua đều liên quan mật thiết đến
tương lai của bản thân.


960
未来的某一刻，你终会原谅所有伤害过你的人。无论多么痛，多么
不堪，等你活得更好的时候，你会发现，是他们让你此刻的幸福更有
厚度，更弥足珍贵。没有仇恨，只有一些云淡风轻的记忆，以及残存
的美好，不必感谢他们，但他们每个人都变成你人生的一个意义，在
该出现的地方出现过，造就了你未来的不一样。
Một khoảnh khắc nào đó trong tương lai, bạn rồi cũng sẽ tha thứ
cho tất cả những người đã làm tổn thương bạn. Cho dù có đau đớn
thế nào, có khó chịu đến thế nào, Đợi đến khi bạn sống tốt hơn thì
sẽ phát hiện ra: Họ đã khiến cho hạnh phúc của bạn trong giây phút
đó càng thêm nồng độ và càng thêm đáng quý. không có thù hận,
Chỉ có những ký ức mờ nhạt như gió mây, và những điều tốt đẹp
còn sót lại. Không cần phải cảm ơn họ, Nhưng mỗi người trong số
họ đều trở thành những điều có ý nghĩa trong cuộc đời bạn, xuất
hiện tại những nơi cần xuất hiện và tạo nên những điều khác biệt
cho tương lai của bạn.


Chương 9
唯一能和你媲美的，是明天到你
10年前你是谁？一年前你是谁？甚至昨天你是谁？都不重要。今天
你是谁，以及明天你将成为谁。
Người xuất sắc đó sẽ là bạn ngày mai
10 năm trước bạn là ai một năm trước bạn là ai thậm chí ngày
hôm qua bạn là ai tất cả đều không quan trọng. Điều quan trọng là
hôm nay bạn là ai và ngày mai bạn sẽ trở thành người như thế nào.


959
希望是本无所谓有，无所谓 无的。这正如地上的路，其实地上本
没有路，走的人多了，也便成了路。有了梦想，就要不断去追逐。这
样，梦想才有可能实现。
Hy vọng bản thân nó vốn chẳng có gì nhưng đồng thời bạn có thể
hy vọng bất cứ điều gì. Cũng giống như những con đường, thực ra
trên đời này làm gì có đường, Người ta đi mãi rồi cũng thành đường
thôi. Có ước mơ thì phải không ngừng cố gắng theo đuổi. Có như
vậy ước mơ mới có thể thành sự thật.


958
星空之下，坐着旋转木马，我没有放弃，那个一生的梦想，我还在
追寻，靠自己的翅膀，飞上星空；看到自己的文字，写下绚烂；靠自
己的力量，实现梦想。我曾经的世界支离破碎，作为交换，我现在的
世界阳光明媚。
Dưới bầu trời rộng lớn, Ngồi trên vòng quay ngựa gỗ, Tôi không
bỏ cuộc đâu. Ước mơ cả đời của tôi, Tôi vẫn sẽ luôn kiếm tìm và
dựa vào đôi cánh của bản thân mình bay lên thật cao. Dựa vào
những con chữ mà vẽ lên những sắc màu. Dựa vào sức mạnh mà
thực hiện ước mơ trong quá khứ. Thế giới của tôi đã từng là 1 đống
vụn vỡ, Đổi lại, thế giới hiện tại của tôi tràn đầy ánh mặt trời tươi
sáng.


957
许多人告诉我，梦想终归是梦想，实现梦想的人终归是少数，可我
不喜欢这样的话，因为这样的话对我和我的梦想毫无意义，只会令我
距离我的梦想更加遥远。最终我发现，多少担忧，规劝，阻拦，否认
的话都不能令我开心，反而会令我感到委屈，沮丧，忧郁和不快，我
总是质疑那些劝慰和解释，因为我似乎总是乐于相信这世间那另一半
光明的存在。
Có nhiều người nói với tôi ước mơ suy cho cùng cũng chỉ là ước
mơ. Những người thực hiện hóa ước mơ được ít lắm. Nhưng tôi
không thích những lời nói đó, bởi những lời như vậy chẳng có ý
nghĩa gì đối với ước mơ của tôi cả mà chỉ càng khiến cho ước mơ
trở nên xa vời với tôi. Cuối cùng tôi phát hiện ra rằng: bao nhiêu lời
nói hài hước, Ngăn cản, khuyên nhủ, lo lắng cũng không thể làm tôi
vui mà ngược lại chỉ càng khiến tôi cảm thấy oan ức, nản lòng, buồn
phiền và chán nản. Tôi luôn hoài nghi những lời khuyên an ủi và giải
thích kia bởi vì dường như tôi luôn vui vẻ với việc tin tưởng vào sự
tồn tại ánh hào Quang của một nửa còn lại của thế gian này.


956
梦想不抛弃苦心追求的人，只要不停止求追求，终究会沐浴在梦想
的光辉之中。
Ước mơ sẽ không phụ lại những người khổ tâm toàn sức theo
đuổi nó. Chỉ cần bạn không ngừng cố gắng theo đuổi rồi có một
ngày nhất định sẽ được đắm mình trong ánh hào Quang của ước
mơ.


955
梦想如晨星，我们永不能触到，但我们可像航海者一样，借星光的
位置而航行。用强烈欲望作为达成梦想的后盾，使欲望变得狂热，让
它成为你脑中最重要的一件事。
Ước mơ như ánh sao sớm, chúng ta vĩnh viễn sẽ chẳng thể
chạm đến được. Nhưng chúng ta có thể giống như những người
làm nghề hàng hải, mượn vị trí ánh sao trên trời để vận hành con
tàu. Hãy biến khát khao mãnh liệt trở thành hậu phương vững chắc
để đạt được ước mơ, khiến cho những khát khao trở nên cuồng
nhiệt và biến nó trở thành một điều quan trọng nhất tồn tại trong não
của bạn.


954
我们要有执着追求的梦想，要让原本白纸般的生命开出五彩斑斓的
花朵，回首以往，使得内心盛满充实与感动。
Chúng ta phải cố gắng kiên trì theo đuổi ước mơ của mình. Hãy
để cuộc đời của mình trong trang giấy trắng tinh được kết thành
những bông hoa rực rỡ sắc màu, Để rồi khi ta ngoảnh đầu nhìn lại,
trái tim ta lại có cảm giác kiêu hãnh và cảm động.


953
久不实现的愿望也成了梦想，成了夙愿，成了心中的痛。然而我依
然相信，依然执着于我的梦想。把眼泪种在心上，会开出勇敢的花，
可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到芬芳。
Những mong muốn lâu ngày không thể thực hiện rồi cũng sẽ trở
thành những ước mơ. Những Ý nguyện xưa cũ trở thành một nỗi
đau trong tim. Thế nhưng tôi vẫn tin tưởng, vẫn cố chấp giữ lấy ước
mơ của bản thân, gieo trồng hạt giống nước mắt trong tim. Rồi mọi
thứ sẽ kết ra những đóa hoa của lòng dũng cảm. Khi mệt mỏi rồi có
thể khép đôi mắt tận hưởng trọn vẹn cái hương thơm này.


952
在你的生命中，不要让别人来告诉你，你做不到。如果你有一个梦
想，并对它满怀激情，你一定要保护它。当别人做不到一件事实，他
们就会告诉你 你也做不到；但这不是事实。别人的永远都不会绝对发
生在你身上。
Trong cuộc sống của riêng bạn, Đừng bao giờ để người khác đến
và bảo rằng bạn không làm được. Nếu như bạn có một ước mơ và
tràn đầy khát khao với nó bạn nhất định phải luôn kiên trì bảo vệ lấy
nó. Người khác không thực hiện được sẽ luôn cho rằng bạn cũng
không làm nổi, Nhưng đó không phải sự thật đâu.


951
成功需要八个"从不"：从不放弃梦想，从不懈怠努力，从不遗忘友
情，从不疏忽联系，从不错过信息，从不松开坚持，从不迷茫目标，
从不三心二意。
Thành công cần có tám điều "đừng bao giờ": Đừng bao giờ từ bỏ
ước mơ; đừng bao giờ lười cố gắng, đừng bao giờ lãng quên tình
bạn, đừng bao giờ lơ là các mối quan hệ, đừng bao giờ bỏ lỡ tin tức,
đừng bao giờ thả lỏng lòng kiên trì, đừng bao giờ đánh mất mục tiêu
và đừng bao giờ chần chừ do dự.


950
如果你要做一件事，请不要炫耀，也不要宣扬，只管安安静静地去
做。因为那是你自己的事，别人不知道你的情况，也不可能帮你去实
现。千万不要因为虚荣心而炫耀。也不要因为别人的一句评价而放弃
自己的梦想。其实最好的状态，是坚持自己的梦想，听听前辈的建
议，少错几步。值不值，时间是最好的证明。
Nếu như bạn muốn làm việc gì đó xin đừng tự huênh hoang,
Cũng đừng vội khoe với ai, Chỉ cần âm thầm mà thực hiện. Bởi vì đó
là việc của riêng bạn, Người khác không biết đến hoàn cảnh của
bạn, Cũng không thể giúp bạn thực hiện điều đó. Tuyệt đối xin đừng
vì hư vinh mà khoe khoang khoác lác. Cũng đừng vì những lời bình
phẩm đánh giá của người đời mà vứt bỏ ước mơ của bản thân.
Thực ra trạng thái ổn định nhất chính là luôn kiên trì theo đuổi ước
mơ và lắng nghe ý kiến của người đi trước. Con về việc có đáng hay
không thì hãy để thời gian chứng minh.


949
不要轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要太在乎身旁的耳语，因
为未来是你自己的，只有你自己能给自己最大的安全感。
Đừng bao giờ tùy tiện đem ước mơ của mình khi cắm vào một ai
khác. Cũng đừng quá để tâm đến lời nói bên tai bởi vì tương lai
thuộc về bạn và chỉ có bản thân bạn mới đem lại cảm giác an toàn
nhất cho chính mình.


948
你想得越多，顾虑就越多；什么都不想的时候反而能一往直前。你
害怕得越多，困难就越多；什么都不怕的时候一切反而没那么难。别
害怕别顾虑，想到就去做。这世界就是这样，当你把不敢去实现梦想
的时候梦想会离你越来越远，当你勇敢地去追梦的时候，全世界都会
来帮你。
Bạn càng nghĩ nhiều thì lo âu càng nhiều, khi trong tâm trạng
nghĩ ngợi điều gì thì ngược lại, lại có thể luôn tiến bước về phía
trước. Bạn sợ hãi càng nhiều, Những khó khăn sẽ càng nhiều. Khi
trong tâm chẳng còn sợ điều gì thì mọi việc sẽ chẳng còn khó khăn
nữa. Đừng sợ hãi đừng lo lắng vì muốn đạt được thì phải hành
động. Thế giới này chính là như vậy: khi bạn không dám thực hiện
ước mơ thì ước mơ sẽ càng xa vời, khi bạn dũng cảm theo đuổi nó
thì cả thế giới này đều sẽ giúp bạn.


947
没有钱，没有经验，没有阅历，没有社会关系，这些都不可怕。没
有钱，可以通过辛勤劳动去赚；没有经验，可以通过实践操作去总
结；没有阅历，可以一步一步去积累；没有社会关系，可以一点一点
去编织。但是，没有梦想，没有方向才是最可怕的。
Không tiền không kinh nghiệm không lai lịch không quan hệ xã
hội những điều này không đáng sợ. Không có tiền thì có thể cần cù
lao động để kiếm lại. Không có kinh nghiệm thì có thể thông qua
thực tiễn để tổng kết. Không có lai lịch có thể dần dần tích lũy.
Không có các mối quan hệ xã hội có thể từng chút xây dựng lên.
Thế nhưng điều đáng sợ nhất là sống mà không có ước mơ và
không có phương hướng.


946
当你回顾曾经走过的路时会发现，你居然在不知不觉中，到达了曾
经梦寐以求的高度，现在的自己，正是年轻时魂牵梦绕过千百回的那
个自己。
Khi bạn nhớ lại những quãng đường mình đã đi qua thì sẽ phát
hiện ra một điều rằng: trong vô thức bạn đã đạt được tầm cao mà
bạn thanh hằng mong muốn, bản thân bạn bây giờ chính là người
mà khi còn trẻ đã từng khát khao trở thành.


945
不管当下的我们有没有人爱，我们也要努力做一个可爱的人。不埋
怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的
梦，走自己的路。
Cho dù hiện tại chúng ta có ai yêu hay không thì cũng phải cố
gắng làm một người đáng yêu. Không oán giận ai không cười nhạo
ai cũng không hâm mộ ai cả. Tự tỏa sáng dưới ánh mặt trời, vội
chạy trong cơn mưa gió, Mơ ước mơ của mình và đi một con đường
riêng.


944
梦想是一个"双面人"：在年少的时候，它离人们那么远，那么渺
茫，那么不真实；而在壮年时，它离人们那么近，那么清晰，那么令
人振奋。因为，壮年时的人们取得了成就，已经超越了自我，而在那
成功的背后，洒下的是数不尽的汗滴与血泪。
Ước mơ tựa như một kẻ hai mặt: khi ta còn trẻ nó thật xa vời, mù
mịt và thiếu cảm giác chân thật. Khi ta bước vào tuổi trung niên, nó
bỗng nhiên lại gần, lại rõ ràng, lại khiến người ta phấn chấn vô cùng.
Bởi vì khi con người đã vào tuổi trung niên tức là đã có những thành
tựu nhất định, Đã vượt qua được bản thân. Có ai hay phía sau
những thành công kia là biết bao mồ hôi và nước mắt đã rơi xuống.


943
只有无所期待，无所事事的人才会觉得人生之苦，因为他的格局就
那么大，能体验到的感觉就那么少，他的人生是由"苦"和"不苦"来定
义，而怀揣梦想的人的人生却是由"不苦"和"乐"来定义的。
Chỉ có những người chẳng có kỳ vọng gì, Chẳng có việc gì làm
mới cảm thấy cuộc đời sao mà khổ cực. Bởi vì cuộc đời của anh ta
cũng chỉ to bằng chừng đó. Những gì có thể trải nghiệm chỉ có từng
kia. Cuộc sống của anh ta được định nghĩa bằng khổ hay không
khổ, còn những người ôm trong mình nhiều hoaì bão lớn cuộc sống
của họ được định nghĩa bằng không khổ và vui vẻ.


942
你的名字写下来不过几厘米长，却贯穿了我这么长时光。其实你不
知道，你一直是我的梦想。
Tên của anh khi viết xuống giấy trắng quá dài có vài centimét,
Nhưng lại xuyên suốt cả một quãng thời gian thanh xuân của em.
Thực ra anh không biết rằng anh chính là ước mơ của em.


941
不管你有多大的梦想，有多牛的想法，有再多的兴趣爱好，但，一
懒毁终生。别让懒惰吞噬了你的梦想。
Cho dù bạn có những giấc mơ vĩ đại như thế nào những ý tưởng
đột phá ra sao hay thật nhiều những sở thích thú vui nhưng chỉ cần
lười biếng thì cuộc đời của bạn sẽ bị hủy hoại. Đừng để sự lười
biếng nuốt trọn ước mơ của bạn.


940
就算怀揣世上最伟大的梦想，也不妨碍我们得到一个普通人的快
乐。这世上只有一种成功。，就是以自己喜欢的方式过一生。
Cho dù có ôm trong mình những hoài bão ước mơ vĩ đại nhất
trên thế gian thì cũng chẳng ảnh hưởng gì đến việc chúng ta vui
những niềm vui của một người bình thường. Trên đời này chỉ có một
loại thành công đó là được sống theo cách mà bạn thân mình luôn
mong muốn.


939
很多事确实不是所有年轻姑娘都承受得了的。逼着你往前走的，不
是前方梦想的微弱光芒，而是身后现实的深渊万丈。
Thật sự có rất nhiều chuyện mà nhiều cô gái trẻ không chịu đựng
được. Điều thúc ép bạn tiến về phía trước không phải là những tia
sáng yếu ớt của ước mơ phía trước mà là hiện thực như vực sâu
vạn dặm ngay phía sau lưng.


938
每一次扬起风帆去远航，都难免会有阻挡，只要有梦想在心中，未
来就充满着希望；每一次张开翅膀去飞翔，都难免会受伤，只要有梦
想在激励，未来就承载着希望。梦想，在心中埋藏，它已经在慢慢走
来，给人们带来希望，光芒和启迪。
Mỗi lần giương buồm ra khơi đều khó tránh khỏi gặp phải những
chướng ngại vật. Chỉ cần trong tim kiên định một giấc mơ thì tương
lai sẽ luôn tràn đầy hy vọng. Trên đường dài ai cũng đều khó tránh
việc bị thương, Chỉ cần có một ước mơ luôn là động lực thì tương
lai sẽ chở đầy hy vọng. Ước mơ được chôn giấu Sâu trong tim, nó
lên được dần dần trỗi dậy và đem lại cho con người ta hy vọng, ánh
sáng cùng sự chỉ dẫn chính xác nhất.


937
人生最大的成本，就是在错误的人济圈里，不知不觉耗尽一生，碌
碌无为度过一生。人生最大的喜悦，就是遇见彼此的那一盏灯，你点
燃我的激情，我点燃你的梦想；你照亮我的前途，我指引你走过黑暗
的旅程。
Vì tuổi lớn nhất của đời người đó là lãng phí thời gian trong vô
thức với những mối quan hệ xã hội sai lầm. Để cả một đời trôi qua
mà chẳng làm nên được việc gì. Niềm vui lớn nhất của một đời
người đó là gặp được những người như những ngọn đèn soi sáng
đời nhau. Bạn thắp lên lòng nhiệt huyết trong tôi, Tôi thắp sáng ước
mơ trong bạn. Bạn chiếu rọi con đường tôi đi, tôi chất vấn về con
đường đen tối mà bạn đã từng đi qua.


936
不要因为没有阳光，而走不进春天；不要因为没有歌声，而放弃自
己的追求；不要因为没有掌声，而丢掉自己的理想。其实每一条通往
阳光的大道，都充满坎坷。每一条通向理想的途径，都充满了艰辛与
汗水。
Đừng vì không nhìn thấy ánh mặt trời mà tưởng rằng mùa xuân
chưa đến. Đừng vì hôm nay thấy tiếng đàn tiếng hát mà từ bỏ mục
tiêu mình theo đuổi. Tiếng Việt không có tiếng vỗ tay cổ vũ mà đánh
mất đi lí tưởng của mình. Thực ra mỗi lối đi về phía ánh hào quang
luôn gặp phải những thử thách. Con đường dẫn đến lý tưởng đều
đong đầy những mồ hôi nước mắt và khó khăn.


935
有梦想就立即动身吧，不要迟疑，别让明天的你，讨厌今天的自
己。最可怕的不是你不够努力，而是比你聪明的人比你还要努力。
Có ước mơ thì hãy hành động luôn đi. Đừng chần chừ do dự
nữa, Đừng để bạn ngày mai ghét bỏ chính bạn ngày hôm nay. Điều
đáng sợ nhất không phải bạn không đủ năng lực mà là những người
thông minh hơn bạn còn nỗ lực hơn bạn.


934
有梦想的人不做选择题，只做证明题，所以，年轻的你，可以犯
错，可以跌倒，但千万不要怀疑自己，也不要放弃梦想。去想去地
方，做该做的事情，不迟疑，不徘徊。
Những người có ước mơ không đưa ra lựa chọn, họ chỉ chứng
minh. vì thế khi bạn còn trẻ có thể phạm sai lầm cũng có thể cuộc
ngã, nhưng tuyệt đối đừng tự hoài nghi bản thân cũng đừng từ bỏ
ước mơ. Hãy đi những nơi mình muốn đi và làm những điều mình
muốn làm, không chần chừ, không lưỡng lự.


933
一个人能否成功，关键在于他的心态是否积极。成功者之所以能，
是因为相信自己能。每天揣着梦想出门，天会更蓝，云会更白。
Một người có thể thành công hay không mấu chốt quyết định là ở
thái độ của anh ta có đủ tích cực không. Một người sẽ thành công
được là bởi anh ta tin tưởng bản thân mình sẽ làm được. Mỗi ngày
khoác lên mình chiếc áo ước mơ, bước chân ra khỏi cửa sẽ thấy
bầu trời giống như cao hơn và những đám mây trắng cũng bồng
bềnh hơn.


932
当你越来越漂亮时，自然有人关注你。当你越来越有能力时，自然
会有人看得起你。改变自己，你才有自信，梦想才会慢慢地实现。懒
可以毁掉一个人，勤可以激发一个人。做最好的自己，不为别人，只
为做一个连自己都羡慕的人。
Khi bạn trở nên xinh đẹp thì tức khắc sẽ có người để ý đến bạn.
Khi bạn có thực lực thì tức khắc có người coi trọng bạn. Thay đổi
bản thân mới khiến bạn có niềm tin vào chính mình và ước mơ cũng
vì thế mà dần dần biến thành hiện thực. Sự lười nhác có thể hủy
hoại cả một con người và sự cần cù cũng có thể thúc đẩy con người
ta tiến về phía trước. Phải là một phiên bản hoàn hảo nhất của bản
thân, không vì một ai khác ngoại trừ bản thân mà trở thành một
người đến chính mình cũng phải tự ngưỡng mộ.


931
很多时候，我们只能和自己的内心对话，从自己这里获得肯定和鼓
励，但这也正是每一个梦想者所必须具备的勇气。勇敢的人，不仅是
可以在面对质疑声音的时候，将既定的路继续走下去，还在于能拥有
将一切酝酿于心的沉稳，以及即使无人陪伴也能继续向前的低气。
Có những lúc chúng ta có thể độc thoại với nội tâm của mình và
tự mình cổ vũ khẳng định bản thân. Đó chính là sự rung cảm hoặc là
ước mơ, Những hoài bão cần phải có. Người dũng cảm không chỉ là
khi đối mặt với những âm thanh đáng ngờ vẫn có thể tiếp tục tiến
bước mà còn phải chuẩn bị tâm thế vững vàng bình tĩnh cùng với
một sức mạnh tiến về phía trước dù cho không có ai đồng hành bên
cạnh.


930
真正的失败从来都不是结果的不仅如人意，而是拥有的时候随意挥
霍，和未曾用心尝试前的轻言放弃。
Thất bại thật sự không phải là kết quả không được như ý muốn
mà là khi ta đang nắm giữ trong tay nhưng không biết trân trọng mà
lại tùy tiện và dễ dàng từ bỏ khi chưa nếm trải qua hay quyết tâm
giữ lấy.


929
你所过的每一天，都是成功的前奏。你把握住了这每一天，就有机
会把成功抓在手中；而你虚度的每一天，却会让你离成功越来越远。
Mỗi ngày bạn sống đều là một khúc nhạc dạo đầu cho sự thành
công. Bạn làm chủ được mỗi ngày là bạn đã có cơ hội nắm trong tay
thành công. Ngược lại nếu bạn để mỗi ngày trôi qua trong lãng phí
thì thành công sẽ cách bạn càng ngày càng xa.


928
寂寞是一段无人相伴的旅程，是一方没有星光的夜空，是一段没有
歌声的时光。他使空虚的人孤苦，使浅薄的人浮躁，使睿智的人深
沉。一个心中有梦的人，要耐得住没有星空的夜晚，只有忍受得了黑
夜的寂寞，才能迎来明日的成功。
Cô đơn là một hành trình không có người sát cánh chung vai: là
một bầu trời đêm không có ánh sao và là một thời kỳ không có tiếng
nhạc. Nó làm cho một người trống rỗng trở nên bơ vơ hiu quạnh.
Làm cho một người nông cạn cho nên sốc nổi và làm cho một người
biết nhìn xa trông rộng lên thâm trầm. Một người ôm trong mình giấc
mơ Phải nhẫn nại trải qua được những đêm trời không sao, và chỉ
có chịu đựng được nỗi cô đơn của màn đêm mới có thể đón nhận
thành công tươi sáng của ngày mai.


927
每个人的生命都是一只小船，梦想则是小船的风帆。
Cuộc sống của mỗi người tựa như một con thuyền, còn ước mơ
chính là cánh buồm của con thuyền đó.


926
并不是所有的努力都会开出梦想之花，实现了的才叫梦想，没实现
的叫现实。是时候放下，那放下吧，实现不了的梦想不是可耻，只是
命运再告诉我们，摆在我们面前的路有很多，也许该换一条路走走
了。失败了，叫回到起点，重新出发，仅此而已。
Không phải tất cả những nỗ lực đều sẽ cho những bông hoa ước
mơ. Những gì đã thực hiện được mới gọi là ước mơ, còn chưa thể
thực hiện thì gọi là hiện thực. Đã đến lúc từ bỏ thì hãy từ bỏ đi,
Những ước mơ không thể thực hiện không có gì đáng xấu hổ. Chỉ là
số phận đang nói với chúng ta rằng: phía trước mắt ta còn nhiều con
đường khác và cũng đã đến lúc thay đổi lộ trình rồi. Thất bại rồi thì
quay lại điểm suất phát để làm lại từ đầu, Chỉ có vậy mà thôi.


925
当你坚守住了自己，坚守住了心中的理想时，才能看清原来这世间
最美的景色，不是在豪华餐厅中一吨丰硕的晚餐，而是当所有人都不
在身边时，还有一个属于自己的世界可供欣赏。
Khi bạn giữ vững được bản thân, Giữ vững được những lý tưởng
trong lòng mình thì mới có thể nhận ra rằng thế gian này còn biết
bao cảnh sắc tươi đẹp. Không phải là một bữa tối Thịnh soạn trong
một nhà hàng hào nhoáng mà là ngay cả khi chẳng có ai ở bên thì
vẫn có một người thuộc về mình và tự mình hưởng thụ.


924
如果事与愿违，就相信上天一定另有安排；所有失去的，都会以另
外一种方式归来。相信自己，相信时间不会亏带你。
Nếu những sự việc xảy ra không như những gì bạn mong muốn
thì hãy tin tưởng rằng ông trời nhất định đã có sắp xếp khác. Tất cả
những gì mất đi sẽ tìm lại được bằng một cách khác. Tin tưởng vào
bản thân và tin tưởng rằng thời gian sẽ không đối xử tệ bạc với bạn.


923
有人总说，已经晚了。实际上，现在就是最好的时光。对于一个真
正有梦想的人来说，生命的每个时期都是年轻的，及时的。
Có người thường luôn miệng nói: Đã quá muộn rồi. Nhưng thực
tế hiện tại chính là khoảng thời gian tươi đẹp nhất. Đối với một
người thực dưỡng cho mình một giấc mơ, bất kỳ giai đoạn nào của
cuộc đời cũng đều là tuổi trẻ và cũng luôn kịp để làm gì đó.


Chương 8
有梦想的人生海阔天空
没有一颗心会因为追求梦想而受伤，当你真心想要某样东西时，整
个宇宙都会联合起来帮你完成。
Có ước mơ cuộc sống này sẽ mở rộng
Chẳng có một tâm hồn nào vì theo đuổi ước mơ mà bị tổn
thương, khi bạn thực sự khát khao đạt được một thứ gì đó, Cả vũ
trụ này đều sẽ hợp sức lại giúp bạn toại nguyện.


922
原谅一个人是很容易的，但再次信任，就没那么容易。暖一颗心需
要很多年，凉一颗心只要一瞬间。
Tha thứ cho một người dễ dàng lắm nhưng để tin tưởng thêm
một lần nữa thì lại chẳng đơn giản như vậy. Hâm nóng một trái tim
cần rất nhiều thời gian nhưng một trái tim đã trở nên nguội lạnh thì
chỉ trong một khoảnh khắc mà thôi.


921
世界真的很小，好像一转身，就不知道会遇见谁；世界真的很大，
好像一转身，就不知道谁会消失。
Thế giới này thực sự nhỏ bé lắm. Dường như chỉ cần sáu cái
chớp mắt chẳng biết sẽ gặp phải ai. Thế giới này thực sự rộng lớn
lắm. Dường như chỉ cần sau cái chớp mắt chẳng biết sẽ đánh mất
ai.


920
人生就是一场漫长的自娱自乐。讨别人欢心只是小聪明，每天都能
讨到自己的欢心才算大智慧。
Đời người là một cuộc tiêu khiển tự tìm kiếm niềm vui. Lấy lòng
người khác chỉ là khôn vặt và mỗi ngày đều có thể tự làm mình hài
lòng mới là trí thông minh thật sự.


919
每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一
样。所以，不要苛求别人，也不要埋怨自己。
Trong tính cách của mỗi người đều có một phần khiến người
khác không thể chấp nhận nổi: ngay cả những người tốt đẹp nhất
cũng như vậy. Vì thế đừng quá khắt khe khó tính với người khác và
cũng đừng tự trách bản thân mình.


918
再大的伤痛，睡一觉就把它忘了。背着昨天追赶明天，会累坏了每
一个当下。边走边忘，才能感受到每一个迎面而来的幸福。
Nỗi đau dù lớn thế nào thì hãy cứ ngủ một giấc thật ngon rồi lãng
quên nó đi. Cứ mãi mang gánh nặng ngày hôm qua trên lưng mà
đuổi theo ngày mai, bạn sẽ chẳng còn sức để tận hưởng ngày hôm
nay nữa. Vừa tiến về phía trước vừa quên đi quá khứ mới có thể
đón nhận niềm vui hạnh phúc của mỗi ngày mới đang đến.


917
生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许
多你想做却不能做的事，这就是命运。
Trong cuộc sống có rất nhiều chuyện bạn không muốn làm
nhưng không thể không làm, Đó gọi là trách nhiệm. Trong cuộc sống
cũng có rất nhiều điều bạn muốn làm nhưng không thể làm. Đó là số
phận.


916
用心去生活，别以他人的眼光为尺度，每一天幸福就好。
Hãy sống bằng cả trái tim này. Đừng xem ánh mắt của người đời
là thước đo cho cuộc sống và chỉ cần mỗi ngày bạn đều cảm thấy
hạnh phúc là đủ.


915
任何时候都可以开始做自己想做的事，希望不要用年龄和其他东西
来束缚自己。年龄从来不是界限，除非你自己拿来为难自己。
Bất cứ lúc nào cũng có thể bắt đầu làm những việc mình có thích,
hy vọng bạn sẽ không dùng tuổi tác hay những yếu tố khác để tự trói
buộc bản thân. Từ trước đến nay tuổi tác không bao giờ là giới hạn
để thực hiện một điều gì đó trừ khi bạn tự đưa nó ra để tự làm khó
mình.


914
宁愿泡起来被绊倒无数次，也不要规规矩矩走一辈子。
Thà rằng chạy thật nhanh mà vấp ngã vô số lần còn hơn đi theo
khuôn phép quy củ cả một đời người.


913
除了你自己，没有人会明白你的故事里有过多少快乐或伤悲，因为
那终究只是你一个人的感觉。
Ngoại trừ bản thân bạn ra sẽ chẳng có ai hiểu được trong những
câu chuyện của bạn có biết bao nhiêu niềm vui hay nỗi buồn bởi vì
những cảm giác đó chỉ thuộc về một mình bạn mà thôi.


912
没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从今日开始，书写一个
全然不同的结局。
Không ai có thể quay ngược lại quá khứ để làm lại từ đầu nhưng
ai cũng có thể bắt đầu từ hôm nay để viết nên một kết thúc hoàn
toàn khác.


911
或许在某一个地方，会有另外一个我。做着我不敢做的事，过着我
想要的生活。
Có thể tại một nơi nào đó có một TÔI khác. Tôi đó sẽ làm những
điều mà tôi không dám làm và sống một cuộc sống mà tôi hằng
mong muốn.


910
人一辈子如何，其实取决于几次重要的选择，愿你能做对那几次重
要的选择，活出自己想要的模样。
Một đời người như thế nào sẽ được quyết định bởi một vài lựa
chọn quan trọng. Mong rằng bạn sẽ lựa chọn đúng những lần quan
trọng đó và sống một cuộc sống như những gì mình mong muốn.


909
人，永远不会珍惜三种人：一是轻易得到的，二是永远不会离开
的，三是那个一直对你很好的。但是，往往这三种人一旦离开就永远
不会再回来。
Con người, mãi mãi không bao giờ biết trân trọng ba nhóm
người: một là những người dễ dàng có được, hay là những người
không bao giờ rời bỏ ta và ba là những người luôn đối tốt với ta. Thế
nhưng một khi những người này đã bước đi thì vĩnh viễn sẽ không
bao giờ quay lại bên ta nữa.


908
被窝很舒服起床困难，那就放下手机早点睡。书堆得多不知看哪
本，那就拿起最经典的。说走就走的旅行下不了决心，那就先学会欣
赏身边美景。如果不曾开始，永远不会抵达。
Chôn mình trong chăn thật thoải mái, Thức dậy thật khó khăn, vì
vậy hãy dứt khoát đặt điện thoại xuống và đi ngủ sớm. Một chồng
sách cao không biết nên đọc quyển nào thì hãy bắt đầu từ những
cuốn kinh điển nhất. Cuộc hành trình nói đi là đi nhưng lại không hạ
được quyết tâm. Vậy thì hãy học cách tận hưởng những cảnh đẹp
ngay bên mình đã. Nếu như chưa từng bắt đầu thì vĩnh viễn sẽ
không bao giờ đến đích.


907
正值青春年华的我们，总会一次次不自觉望向远方，对远方的道路
充满憧憬，尽管忽隐忽现，充满迷茫。有时候身边就像被浓雾紧紧包
围，那种迷茫和无助只有自己能懂。尽管有点孤独，尽管带着迷茫和
无奈，但我依然勇敢地面对，因为这就是我的青春，不是别人的，只
属于我的。
Tuổi trẻ chúng ta thường không tự chủ mà nhìn ngắm về phía xa,
mang một khát khao mãnh liệt về con đường phía trước, Cho dù là
thoắt ẩn thoắt hiện. Cho dù đầy mông lung mờ mịt. Có những lúc
tưởng như bốn bè xung quanh bị sương mù dày đặc bao lấy, cái
cảm giác vô định mà mơ màng ấy chỉ có bản thân hiểu rõ. Cho dù
có cô độc, cho dù có mờ mịt, thấy bất lực, nhưng tôi vẫn muốn dũng
cảm đối mặt, bởi đó là tuổi trẻ của tôi không phải của một ai khác.
Nó thuộc về tôi nó thuộc về tôi.


906
生命中终将会错过一些人，我们应该感谢那些错过的人，他们让我
们明白了幸福的珍贵。不要相信该是自己的终该是自己的，不去争取
不去把握的话，永远都不会有机会。
Trong cuộc sống sẽ có lúc ta bỏ lỡ mất một vài người nhưng
chúng ta nên cảm ơn những người đó. Họ giúp ta hiểu được giá trị
trân quý của hạnh phúc. Đừng tin rằng những cái gì nên là của mình
đến cuối cùng sẽ thuộc về mình, nếu bạn không đi tranh giành nắm
giữ thì vĩnh viễn sẽ không có cơ hội.


905
人最强大的时候，不是坚持的时候，而是放下的时候。当你选择腾
空双手，还有谁能从你手中夺走什么。
Khi con người trở nên mạnh mẽ nhất không phải là lúc luôn kiên
trì mà là lúc dũng cảm để từ bỏ một điều gì đó. Khi bạn đã quyết
định lựa chọn giờ cao đôi tay lên bầu trời, thì còn ai có thể cướp
được cái gì từ trong tay bạn nữa.


904
路可以回头看，却不可以回头走。把握每一个瞬间，珍惜每一次拥
有。即使遇到匆匆离开的人，也要记得感谢他曾出现在你的生命中，
因为他也是你精彩回忆的一部分。人生，不求尽如人意，但求无愧于
心。
Những con đường đã đi qua có thể quay đầu nhìn lại nhưng
không thể quay ngược để đi lại. Bạn hãy làm chủ mọi khoảnh khắc
và trân trọng mỗi lần sở hữu. Cho dù gặp phải những người vội vã
rời đi cũng phải cảm ơn anh ta đã từng xuất hiện trong cuộc đời
bạn. Anh ta cũng là một phần trong ký ức đầy màu sắc của bạn. Đời
người không cần cưỡng cầu mọi thứ đều như ý muốn, Nhưng cũng
đừng làm gì hồ thẹn với lòng.


903
刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有它的
时间。
Những gì tận lực tìm kiếm thì lại chẳng bao giờ tìm được. Vạn vật
trên thế gian đến và đi đều có những thời điểm thích hợp của nó.


902
时间并不会真的帮我们解决问题，它只是把原来想不通的事，变得
不那么重要了。
Thời gian không giúp ta giải quyết vấn đề gì cả, nó chỉ giúp ta
biến những chuyện trước đây vốn nghĩ không thông trở nên không
còn quan trọng nữa.


901
现在的你也许很痛苦，等过阵子回头看看，你会发现其实那都不算
事。
Có thể bạn của hiện tại rất đau buồn nhưng chỉ cần qua một thời
gian rồi ngoảnh đầu nhìn lại, bạn sẽ phát hiện ra thực ra những
chuyện đó chẳng có gì to tát cả.


900
拥有善良清灵的心，开心地笑，畅快地虎。不矫揉造作，不工于心
计，这样的女孩刚刚好。
Sợ hữu một trái tim lương thiện, cười thật vui vẻ và khóc thật
thoải mái. Không phóng túng xa đọa, không mưu cầu tính toán,
những người con gái như vậy thật tốt.


899
做个稳妥的人，不要高估两年内的自己，也不要低估10年后的自
己。
Hãy là một người vừa phải đúng mực để không đánh giá quá cao
bản thân hai năm sau và cũng đừng đánh giá quá thấp bản thân 10
năm sau.


898
和聪明人交流，和靠谱的人恋爱，和积极的人共事，和幽默的人遂
行。我人生若能如此，就是最大的幸福。
Làm bạn cùng những người thông minh, yêu những người đáng
tin cậy, làm việc cùng những người tích cực và đồng hành cùng
những người hài hước. nếu đời người có thể làm được như vậy thì
đó chính là niềm hạnh phúc vĩ đại nhất.


897
生活总是这样，不能叫人处处都满意。但我们还要热情地活下去。
人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。
Cuộc sống là như vậy đấy: chúng ta không thể làm hài lòng tất cả
mọi người. Nhưng chúng ta vẫn phải tiếp tục sống vui vẻ yêu đời.
Con người ta sống cả cuộc đời này thì những thứ đáng để trân trọng
yêu thương nhiều lắm, Đừng vì một vài điều không vừa ý mà nản
lòng.


986
生命如此短暂。何不打破成规，原谅坏一点，亲吻慢一点，爱德真
一点，笑得疯一点，并且只要是让自己笑过的事，就永远不会后悔。
Cuộc đời ngắn ngủi đến thế sao không phá vỡ các thói quen cũ
đi, tha thứ cho nhau nhanh hơn, hôn chậm lại, yêu thương thật lòng
hơn và cười một cách điên loạn hơn. Chỉ cần là những chuyện đã
từng khiến mình cười thì sẽ không bao giờ khiến bạn phải hối hận.


895
时间是种极好的东西，原谅了不可原谅的，过去了曾经过不去的，
也许我偶尔想回到之前的时光，但我知道人始终要学会向前看。
Thời gian thật là một điều kỳ diệu: nó giúp ta có thể tha thứ cho
những điều tưởng như không thể tha thứ, giúp ta vượt qua những gì
tưởng như không vượt qua được. Thỉnh thoảng tôi lại muốn quay
ngược thời gian trở về những phút giây đầu tiên nhưng tôi biết con
người ta phải học cách luôn hướng về phía trước vì không có ai có
thể quay ngược thời gian.


894
感谢黑夜的来临，我知道今天不论有多失败，全新的明天仍然等待
我来证明自己。明天又是新的一天。
Cảm ơn màn đêm buông xuống cho tôi biết rằng dù ngày hôm
nay có thất bại thảm hại đến mức nào, một ngày mai hoàn toàn mới
vẫn đang đợi tôi đến chứng minh bản thân mình. Ngày mai lại là một
ngày mới tuyệt vời.


893
人在20多岁的时候，总是愿意相信一句话：生活在别处。当你很轻
易地放弃一份工作，很轻易地放手一段爱情，很轻易地舍弃一个朋
友，都是因为这种相信。可惜总是要过很久之后才能明白，这世上并
不存在传说中的"别处"。你所拥有的，不过是你手上的这些。而你兜
兜转转最终得到的，也不过是你在第一个站错过的。
Khi người ta 20 tuổi, Người ta thường rất tin tưởng vào một câu
nói: cuộc sống nằm ở nơi khác. Khi bạn tùy tiện từ bỏ một công việc,
dễ dàng vứt bỏ một đoạn tình, hay đơn giản cắt đứt quan hệ với một
người bạn, tất cả đều là vì niềm tin đó. Nhưng đáng tiếc phải mất
một khoảng thời gian thật lâu bạn mới nhận ra rằng: thời gian cũng
chẳng hề tồn tại cái gọi là "nơi khác" trong truyền thuyết. bạn vốn
đang có tất cả, có điều tất cả đó chỉ là những gì ta đang nắm trong
tay. Nhưng khi bạn loay hoay một hồi, tất cả những gì bạn có được
chẳng qua cũng chỉ là những gì bạn đã đánh mất từ lâu rồi.


892
做最真实最漂亮的自己，依心而行，别回头，别四顾，别管别人说
什么。比不上你的，才议论你；比你强的，人家忙着赶路，根本不会
多看你一眼。
Hãy sống chân thật và tốt đẹp với chính mình. Hãy làm theo
những gì con tim mách bảo, đừng quay đầu nhìn lại quá khứ, đừng
nhìn ngó lung tung và đừng quan tâm người đời đang nói gì. Những
ai không bằng bạn mới dị nghị về bạn, còn những người tài giỏi hơn
bạn thì người ta còn đang bận rộn công việc, căn bản chẳng thèm
nhìn ngó đến bạn đâu.


891
生活如水，平淡最美。人生之路，一定不会总有枝繁叶茂的树，鲜
艳夺目的花朵，蝶飞蜂雾的美好景色，它一定也会有阻挡在前的高山
和荒凉的沙漠；一定不会总有阳光照耀下缤纷的色彩，也一定会有阴
天时的雾霭重重。
Cuộc sống tựa như dòng nước, Cứ bình lặng là đẹp nhất. Đời
người nhất định sẽ có lúc gặp được những cảnh sắc tươi đẹp, cây
cối cành lá um tùm, hoa thơm khoe sắc, ong bay bướm lượn.
Nhưng phải vượt qua được những chướng ngại vật núi cao hiểm trở
hay sa mạc hoang lạnh mới đến được đó. Một điều chắc chắn là sẽ
không chỉ có mặt trời chiếu rọi cùng những tia nắng ấm áp rực rỡ
mà nhất định còn có những ngày âm u sương mù dày đặc tối tăm.


980
真实的生活是去认真做好每一天你份内的事情。 不索取目前与你
无关的爱与远景。不去妄想，不在其中自我沉醉。不伤害，不与自己
和他人为敌。不去表演，也不相信他人的表演。
Một cuộc sống thực sự đó là: không đòi hỏi tình yêu hay cảnh vật
xa xôi vốn chẳng thuộc về bạn. Không mơ mộng hão huyền, không
để bản thân chìm đắm trong những ảo tưởng đó, không làm hại ai
không biến bản thân và người khác thành kẻ địch. Không đi diễn trò
và cũng không tin vào những trò diễn của người đời.


889
也许你现在仍然是一个人下班，一个人乘地铁，一个人上楼，一个
人吃饭，一个人睡觉，一个人发呆。很多人离开另外一个人，就没有
了自己。而你却一个人，度过了所有。
Có thể bây giờ bạn chỉ có một mình tan tầm, một mình ngồi tàu
điện ngầm, một mình lên lầu, một mình ăn cơm, một mình đi ngủ và
một mình ngồi ngây ngốc. Có rất nhiều người khi đã rời xa một
người khác đã chẳng còn là bạn thân mình nữa, còn bạn lại chỉ có
một mình và bạn nên tự hào bạn vẫn luôn là bản thân mình.


888
时间不能减轻我们所受的伤害，但却能让我们变得不那么害怕伤
害。时间也不会帮我们解决问题，只会把原来怎么也想不通的问题，
变得不再重要。
Thời gian không thể xóa dịu hết những tổn thương của chúng ta
nhưng lại khiến chúng ta trở nên không còn sợ hãi bị tổn thương
nữa. Thời gian cũng chẳng thể giúp chúng ta giải quyết vấn đề gì
nhưng sẽ biến những vấn đề chúng ta không thể nghĩ thông trở nên
không còn quan trọng nữa.


887
迈出脚步去你之前不敢涉足的地方，伸出臂膀句去拥抱过去不敢碰
触的领地，你会发现，原来生活不只有那一点儿天地，你可以让自己
过得更好，也可以让身边的人觉得和你在一起充满着希望。
Bước đến những nơi trước đây bạn không dám đặt chân đến và
vươn tay ôm lấy những lãnh địa trước đây bạn không dám chạm
đến. Khi đó bạn sẽ phát hiện ra: thì ra cuộc sống không chỉ nhỏ bé
như vậy. Bạn có thể khiến bản thân mình sống tốt hơn và cũng có
thể khiến cho những người quen bạn cảm thấy, khi được ở bên bạn
cuộc đời luôn tràn đầy hy vọng.


886
如果你感到委屈，证明你还有底线；如果你感到迷茫，证明你还有
追求；如果你感到痛苦，证明你还有力气；如果你感到绝望，证明你
还要希望。 从某种意义上，你永远都不会被打倒，因为你还有你。
Nếu như bạn cảm thấy oan ức thì chứng tỏ bạn vẫn còn giới hạn.
Nếu như bạn cảm thấy mông lung lạc lối chứng tỏ bạn vẫn còn
nhiều điều muốn theo đuổi. Nếu như bạn cảm thấy đau khổ chứng
tỏ bạn vẫn còn sức lực. Nếu như bạn cảm thấy tuyệt vọng chứng tỏ
bạn vẫn còn hy vọng. Trên một tầng ý nghĩa nào đó, bạn vĩnh viễn
sẽ không bị bất cứ điều gì đạp đổ bởi vì bạn vẫn còn bản thân mình.


885
你羡慕别人生病了有那么多人关心，羡慕别人出去玩有人陪伴，羡
慕别人每天有人说早安晚安，羡慕别人有那么多人记得他们的生日，
羡慕别人每个节日都有人祝福，而以为自己什么都没有。其实，在别
人眼里，他们羡慕你一个人可以那么坚强，羡慕你一个人可以淡定从
容。


885
你羡慕别人生病了有那么多人关心，羡慕别人出去玩有人陪伴，羡
慕别人每天有人说早安晚安，羡慕别人有那么多人记得他们的生日，
羡慕别人每个节日都有人祝福，而以为自己什么都没有。其实，在别
人眼里，他们羡慕你一个人可以那么坚强，羡慕你一个人可以淡定从
容。你羡慕别人，别人羡慕你，然后各自生活。
Bạn ngưỡng mộ người khác khi bị ốm có thật nhiều người quan
tâm chăm sóc, Ngưỡng mộ người khác khi bước chân ra ngoài chơi
luôn có người bên cạnh, Ngưỡng mộ người khác mỗi ngày đều có
người gửi lời chào buổi sáng tốt lành hay chúc ngủ ngon, Ngưỡng
mộ người khác được thật nhiều người ghi nhớ ngày sinh nhật,
Ngưỡng mộ người khác trong mỗi dịp lễ tết đều được chúc mừng,
mà tưởng rằng bản thân chẳng có gì hết. Thực ra trong con mắt của
người khác, Họ ngưỡng mộ bạn có thể mạnh mẽ và ngưỡng mộ
bạn có thể điềm đạm ung dung. Bạn ngưỡng mộ người khác và
người khác lại ngưỡng mộ bạn. Sự thật là mỗi người lại có một cuộc
sống riêng và tự chịu trách nhiệm với cuộc sống đó.


884
相信人生不会亏待你，你吃的苦，你受的累，你掉进的坑，你走错
的路，都会练就独一无二，成熟坚强，懂得感恩的你。
Hãy tin rằng cuộc đời sẽ không đối xử tệ bạc với bạn và những
nỗi khổ bạn phải nếm trải, những mệt nhọc bạn phải chịu đựng, hố
sâu mà bạn phải nhảy xuống, những con đường bạn đã đi sai, đều
sẽ tôi luyện nên một con người độc nhất vô nhị, trưởng thành kiên
cường và biết ơn cuộc đời.


883
人这么一辈子，年轻时所受的苦不是苦，都不过是一块跳板。人在
跳板上，最难的不是跳下来那一刻，而是跳下来之前，心里的挣扎，
犹豫，无助和患得患失，根本无法向别人倾诉。我们以为跳不过去
了，闭上眼睛，鼓起勇气，却跳过了。
Đời người này, những nỗi khổ phải gánh chịu khi còn trẻ thực ra
cũng chẳng phải là khổ, chẳng qua chỉ là một ván cầu. Khi đứng trên
ván cầu đó, khó khăn nhất không phải là khoảnh khắc ta phải nhảy
xuống mà là những giằng xé, do dự, tính toán được mất trước khi
nhảy xuống. Những điều đó chẳng có cách nào để nói cho người
khác biết. Chúng ta cứ tưởng rằng bản thân sẽ không nhảy được,
nhưng cứ nhắm mắt lại lấy hết dũng khí là nhảy được ngay.


882
只有放下那些无谓的负担，我们才能一路潇洒前行。护士生活的原
味，累是人生的本质。
Chỉ khi vứt bỏ được những gánh nặng vô Nghĩa chúng ta mới có
thể ung dung tự tại tiến về phía trước. Cay đắng là hương vị vốn có
của cuộc sống và khổ cực là bản chất của cuộc đời.


881
生活不会因为你是女生就怜香惜玉。学会从以下磨砺中升华出更好
的自己。要记住：最优秀的那个一定是明天的你。
Cuộc sống sẽ không vì bạn là con gái mà thương hoa tiếc ngọc.
Hãy học cách để bản thân trở nên hoàn hảo hơn từ trong những sự
rèn luyện. Phải nhớ kỹ rằng: ngày mai bạn nhất định sẽ trở thành
một người rất suất sắc như thế kia.


880
不知道从何时开始，那些曾经让我执着的人和事都变得可有可无。
时间慢慢告诉了我，要学会说：I don't care.
Chẳng biết bắt đầu từ khi nào, Những con người và sự việc luôn
khiến tôi day dứt trong lòng lại trở nên chẳng còn quan trọng nữa.
Thời gian đã từ từ nói với tôi một điều rằng phải học được cách nói
câu: tôi không quan tâm.


889
也许你现在仍然是一个人下班，一个人乘地铁，一个人上楼，一个
人吃饭，一个人睡觉，一个人发呆。很多人离开另外一个人，就没有
了自己。而你却一个人，度过了所有。
Có thể bây giờ bạn chỉ có một mình tan tầm, một mình ngồi tàu
điện ngầm, một mình lên lầu, một mình ăn cơm, một mình đi ngủ và
một mình ngồi ngây ngốc. Có rất nhiều người khi đã rời xa một
người khác đã chẳng còn là bạn thân mình nữa, còn bạn lại chỉ có
một mình và bạn nên tự hào bạn vẫn luôn là bản thân mình.


879
来到这世上，总会有许多不如意，也会有许多不公平，会有许多失
落，也会有许多羡慕。你羡慕我的自由，我羡慕你的约束；你羡慕我
的车，我羡慕你的房；真正的美丽，不是青春的容颜，而是绽放的心
灵；不是巧言令色，而是真诚与人；不是物质的附庸，是知识的光
芒。
Khi bạn đến với thế giới này sẽ có rất nhiều chuyện không như ý
muốn và cũng có rất nhiều điều bất công. Thế giới này cũng sẽ có
nhiều việc khiến bạn cảm thấy ngưỡng mộ. Tôi ngưỡng mộ sự tự do
của bạn và bạn lại mong muốn có được sự rằng buộc như tôi. Tôi
trầm trồ trước chiếc xe của bạn thì bạn lại thán phục ngôi nhà của
tôi. Vẻ đẹp thật sự không phải là nhan sắc của thời thanh xuân mà
là tâm hồn được cởi mở với đời; không phải những lời xu nịnh giả
tạo mà là tấm lòng thành chân thật; không phải là giàu mà là sở hữu
ánh hào quang của trí thức.


878
日子一天天过去，讨厌的人会带着讨人厌的话离开，喜欢的人会带
着美好的事到来。把目光放在别处，洒脱还给自己。
Cuộc sống mỗi ngày cứ trôi đi và những người đáng ghét sẽ
mang theo những lời phiền toái khó chịu đi mất, còn những người
đáng mến sẽ đem lại cho bạn những điều vui vẻ tốt đẹp. Hãy hướng
tầm mắt đến những điều mới và tự giải thoát cho bản thân khỏi
những bó buộc.


877
不想经历大喜大悲，不愿背负太多期盼，想让生活变得简单，想让
自己随遇而安，偶尔悄悄幻想，偶尔浅浅浪漫。可是太多时候，还是
只能承受负担，独自坚强。在这个匆忙的世界，没人有时间照顾你。
你若不坚强，谁替你勇敢。
Chồng muốn nếm trải những gì quá vui mừng hay quá đau đớn,
Cũng không mong muốn phải gánh vác những kỳ vọng thật to lớn.
Chỉ muốn cuộc sống này trở nên thật đơn giản, muốn bản thân trở
nên thật an phận thủ thường, để thỉnh thoảng tự mình ảo tưởng, tự
mình lãng mạn mông lung. Nhưng hầu hết thời gian chỉ có thể gánh
vác trách nhiệm độc lập và tận hưởng sự kiên cường. Trong thế giới
vội vã này chẳng có ai có thời gian để mà chăm sóc bạn. Nếu như
bạn không đủ kiên cường thì liệu có ai dũng cảm thay bạn đây.


876
人生中许多当下无解的难题，度过的唯一方式就是是苦苦的煎熬，
熬到一部分的自己死去，熬到一部分的自己醒来，熬到脱胎换骨，恍
若隔世。
Đời người có biết bao nhiêu câu hỏi khó chẳng thể tìm ra lời giải
đáp. Cách duy nhất để vượt qua những câu hỏi này là tự mình chịu
đựng sự giày vò, chịu đựng đến nỗi một phần trong mình đã chết đi,
rồi lại sống lại chịu đựng, đến độ thay da đổi thịt. Rồi bạn sẽ nhận ra
dường như đất trời đã trải qua bao nhiêu năm tháng thăng trầm.


875
每个人总有这样的时候：最想流泪的事发生时，死撑着不肯落一滴
眼泪。最想挽留的人离开时，咬紧了牙不肯说一句挽留。心里无数次
叫嚷着想投降，脸上却洋装出一富豪不在乎的表情。那一刻觉得自己
好坚强，青春就在疼痛的牵强中一天天消耗光。够后才懂，因为软
弱，所以逞强。总把自尊看得比命还重要。
Ai rồi cũng sẽ có lúc gặp phải tình huống này: khi những chuyện
khiến mình muốn khóc nhất xảy ra thì sống chết nhẫn nhịn không
cho một giọt nước mắt nào rơi xuống. Khi những người muốn níu
giữ lại nhất bỏ đi thì cắn chặt răng không chịu cất một lời níu giữ.
Trong thâm tâm đã vô số lần kêu gào đầu hàng nhưng trên mặt bày
ra một bộ chẳng hề quan tâm. Trong giây phút đó tự cảm thấy bản
thân thật kiên cường và tuổi trẻ dần hao mòn đi mỗi ngày trong sự
kiên cường đến đau lòng đó. Sau đó ta mới hiểu rằng, bởi vì yếu
đuối nên mới cố gắng tỏ ra mạnh mẽ. Nhiều người luôn coi trọng
lòng tự tôn hơn cả sinh mạng.


874
遇见了形形色色的人之后，你才知道，原来世界上除了父母不会有
人掏心掏肺对你，不会有人无条件完全信任你，也不会有人一直对你
好，你早该明白，天会黑，人会变，人生那么长，路那么远，你只能
靠自己，别无他选。
Sau khi đã gặp đủ loại người rồi bạn mới biết: thì ra trên thế giới
này ngoại trừ ba mẹ ra sẽ chẳng có ai dốc lòng dốc tâm vì bạn cả.
Sẽ chẳng có ai tin tưởng bạn vô điều kiện và cũng chẳng có ai mãi
đối xử tốt với bạn. Bạn nên sớm nhận ra rằng: bầu trời rồi sẽ tối,
lòng người rồi cũng sẽ đổi. Đời người dài lắm, đường đi xa lắm và
bạn chỉ có thể dựa vào bản thân mình mà thôi. Sẽ chẳng còn lựa
chọn nào khác.


873
生活总是这样，不能叫人处处都满意，但我们还要热情地活下去。
Cuộc sống chính là như vậy, chẳng thể làm hài lòng tất cả mọi
người nhưng chúng ta vẫn phải sống sao cho thật tốt.


872
当眼泪掉下来的时候，是真的累了，其实人生就是这样：你有你的
烦，我有我的难，人人都有无声的泪，人人都有难言的苦。忘不了的
昨天，忙不完的今天，想不到的明天，走不完的人生，过不完的坎
坷，越不过的无奈，听不完的谎言，看不透的人心，放不下的牵挂，
经历不完的酸甜苦辣，这就是文生，这就是生活。
Khi những giọt nước mắt rơi xuống là khi chúng ta đã thực sự rất
mệt mỏi. Thực ra cuộc đời chính là như vậy: bạn có nỗi phiền muộn
của bạn và tôi có những nỗi khó khăn của tôi. Ai ai cũng dấu cho
mình những giọt nước mắt im lặng và ai ai cũng đều có những nỗi
khổ khó cất thành lời. Một ngày hôm qua chẳng thể quên được, một
ngày hôm nay bận tối mắt, một ngày mai nghĩ không đến, một cuộc
đời đi không hết , những khó khăn vượt không qua, những bất lực
không tránh khỏi, những lời nói dối bất tận, một lòng người soi
không thấu, những mối bận tâm không thể từ bỏ hay những nỗi
đắng cay ngọt bùi nếm trải không nổi. Đó chính là cuộc đời, đó chính
là cuộc sống.


871
不管世界上所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论
别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜
欢的怎么也长久不了。
Cho dù tất cả mọi người trên thế giới này có nói gì thì tôi vẫn luôn
tin tưởng vào cảm nhận của bản thân mình là đúng. Mặc kệ người
đời có cách nhìn nhận thế nào tôi tuyệt đối sẽ không làm sáo trộn
nhịp sống của tôi. Những gì mình thích sẽ có thể kiên trì theo đuổi
còn đã không thích thì chẳng thể cố gắng được dài lâu.


870
愿你所有的努力都不白费，所想的都能如愿，所做的都能实现，愿
你往后路途，深情不再枉付。
Mong rằng tất cả những sự cố gắng nỗ lực của bạn sẽ không
lãng phí. Mong ước nhiều điều được toại nguyện, hành động nhiều
điều có thể thành hiện thực, và mong rằng trên con đường đời sau
này tình yêu của bạn sẽ không đặt nhầm người nữa.


869
人一定要旅行，尤其是女孩子。一个女孩子见识很重要，你见得多
了自然就会心胸豁达，饰演宽广，会影响到自己对很多事情的看法。
旅行让人见多识广，对女孩子来说更是如此，它让你更有信心，不会
在精神世界里迷失方向。
Con người nhất định phải đi du lịch, đặc biệt là các cô gái trẻ. Một
con người được mở mang kiến thức rất quan trọng. Khi bạn hiểu
biết nhiều, trái tim cũng trở nên rộng lượng hơn, tầm nhìn rộng mở
và sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cách nhìn nhận sự đời. Du lịch giúp
con người ta mở mang tri thức, đặc biệt đúng đối với những cô gái
trẻ. Nó giúp bạn trở nên tự tin hơn và không bị lạc lối trong thế giới
tinh thần.


868
请相信，那些偷偷溜走的时光，催老了我们的容颜，却丰盈了我们
的人生。请相信，青春的可贵并不是因为那些年轻时光，而是那颗盈
满了勇敢和热情的心，不怕受伤，不怕付出，不怕去爱，不怕去梦
想。
Hãy tin rằng khi thời gian đang thầm lặng trôi khiến cho dung
nhan của ta dân già nua thì cũng đồng thời làm phong phú thêm cho
cuộc đời ta. Hãy tin rằng điều đáng quý của thanh xuân không phải
là những năm tháng trẻ tuổi mà là một trái tim đong đầy lòng dũng
cảm, không sợ tổn thương, không sợ hy sinh, không ngại yêu
thương và không ngại ước mơ.


867
学会让自己安静，把思维沉浸下来，渐渐减少对事物的欲望；学会
让自我常常归零，把每一天都当作是新的起点。
Hãy học cách giữ yên lặng để Tư duy trầm lắng lại và từ bỏ bớt
những ham muốn về vật chất. Hãy học cách để bản thân trở về con
số không và hãy xem mỗi ngày đều là một khởi đầu mới.


866
学会低调，取舍间，必有得失。做自己的决定，然后准备好承担后
果。慎言，独立，学会妥协的同时，也要坚持自己的底线。明白付出
并不一定有结果。过去的事情可以不忘记，但一定要放下。要快乐，
要坚韧，要温暖，给予真诚。愿我做到这一切，只为久等的人。
Hãy học cách khiêm tốn. Trong lúc nhận sẽ phải có lúc hy sinh.
Làm chủ những quyết định của mình để sau đó chuẩn bị tốt tinh thần
đón nhận hậu quả. Nói năng thận trọng, độc lập trong lúc học cách
thỏa hiệp và vẫn phải kiên trì giữ vững giới hạn của bản thân. Hiểu
rằng không phải tất cả những sự cho đi yêu để nhận lại kết quả.
Những chuyện đã trôi vào dĩ vãng có thể không cần quên đi nhưng
phải biết cách từ bỏ. Phải sống vui vẻ, kiên trì và chân thành. Mong
rằng chúng ta sẽ làm tốt những điều này, bạn nhé.


865
人生，不过一杯茶，满也好，小也好，挣个什么。浓也好，淡也
好，自有味道。急也好，缓也好，那要如何？暖要好，冷也好，相视
一笑。人生，因为在乎，所以痛苦。因为怀疑，所以伤害。因为看
清，所以坏乐。因为看淡，所以幸福。
Đời người chẳng qua chỉ như một tách trà: Đây cũng được vui
cũng được tranh giành nhau cái gì chứ? Nồng đượm cũng được mà
nhạt nhẽo cũng chẳng sao, tự nó có hương vị riêng. vội vàng hãy từ
tốn thì cũng có hề chi. Ấm cũng được nguội cũng được, ánh mắt
chạm nhau thì cùng cười. Vì đời người trong lòng bận tâm đến
những điều khác biệt đó nên mới cảm thấy đau lòng. Bởi vì hoài
nghi nên mới bị tổn thương, bởi vì xem nhẹ nên mới dễ dàng có
được niềm vui. Bởi vì nhìn thoáng nên dễ dàng hạnh phúc.


865
失败后，别忙着找理由，就算找出千万个，也于事无补；困难前，
先试着想办法，哪怕只找到一个，就能解决问题。再绝望的处境，只
要你不灰心，不丧气，不失胆，失志不移地前行，你总会迎来光明。
Đã thất bại rồi thì đừng có mãi miết tìm kiếm lý do. Cứ cho là bạn
có thể bịa ra được hàng 1000 cái cớ thì cũng chẳng giúp được gì
cho việc đã bỏ lỡ. Đối mặt với khó khăn trước hết hãy thử tìm cách
giải quyết. Kể cả dù chỉ có một cách cũng có thể giải quyết được
vấn đề. Lâm vào cảnh tuyệt vọng thì chỉ cần bạn không nản lòng,
không nhụt chí, không sợ hãi, giữ vững lập trường tiến về phía
trước thì những gì bạn nhận được sẽ là anh hào Quang rực rỡ.


863
为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界没有公正之
处，你也永远得不到两全之计。若要自由，要得牺牲安全。若要闲
散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无须计较身边人给
予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。
Hãy vì cuộc sống mình hằng mong muốn mà dũng cảm vứt bỏ
một số thứ. Trên thế giới này nào có tồn tại sự Công Bằng cơ chứ.
Bạn cũng sẽ chẳng bao giờ có được trong tay mọi điều mình muốn.
Nếu muốn tự do thì phải chấp nhận hy sinh sự an toàn. Nếu muốn
an nhàn thì sẽ chẳng có được thành công. Nếu muốn vui vẻ thì
đừng so bì thái độ của những người xung quanh. Nếu muốn tiến về
phía trước thì phải tự giác rời khỏi nơi bạn đang dừng chân.


862
一个人20岁出头的时候，除了仅剩不多的青春以外什么都没有，但
是你手头为数不多的青春却能决定你变成一个什么样的人。
Một người tầm 20 tuổi ngoài một chút tuổi trẻ còn sót này thì
chẳng có gì trong tay hết. Nhưng những năm tháng tuổi trẻ chỉ còn
đếm trên đầu ngón tay lại có thể quyết định tương lai bạn sẽ trở
thành một người như thế nào.


861
不要盲目崇拜和相信不相干的人告诉你的话。都不是格言。他人告
诉你的只代表他人感受不代表你的感受。世间任何是自己想通很重
要。谁都不是谁的心理专家，自己才是最好的解铃人。
Đừng bao giờ mù Quáng sùng bái hay tin vào những lời nói của
những người không liên quan dành cho bạn. Đó đều là những lời nói
không có căn cứ. Những gì họ nói với bạn chỉ thể hiện được suy
nghĩ của họ chứ không phải cảm nhận của bạn. Trên đời này quan
trọng nhất là bạn phải tự mình nghĩ thông mọi việc. Chẳng ai có thể
là một chuyên gia tâm lý của người khác và chỉ có bản thân mới
thấu hiểu lòng mình nhất.


860
生活越来越像是黑色幽默，不让你懂的时候里偏想懂，等到你懂的
时候却又想什么都不懂。
Cuộc sống ngày càng trở nên giống một màu đen huyền bí mà
hài hước. Khi nó không cho bạn hiểu thì bạn lại cố gắng tìm hiểu.
Cho đến khi bạn nhiều rồi lại ước rằng bản thân chẳng hiểu gì cả thì
hơn.


859
既然选择了一条路，就不要惦记着另一条路的风景。
Nếu như đã lựa chọn bước đi trên con đường này, thì trong lòng
đừng có vấn vương đến cảnh đẹp trên một con đường khác.


858
当你渴望找个人谈一谈的时候，你们这没有谈什么。于是，你领悟
到，有些事情是不能告诉别人的，有些事情是不必告诉别人的。那最
好的办法就是静下来，啃噬自己的寂寞。
Khi bạn tha thiết tìm được một người để tâm sự nhưng lại chẳng
thể cất thành lời thì lúc đó bạn mới nhận ra có những chuyện không
thể nói cho người khác được và có những chuyện không cần thiết
phải nói ra. Cách giải quyết tốt nhất là bình tĩnh lại,tìm cách một
mình tự cảm nhận nỗi cô đơn.


857
流年念念不语，却让人口口相传；光阴默默不闻，却知晓世态炎
凉。许多年，或许在潮起潮落里，我们依着岁月的深情，延续着柴米
油盐的烟火，让一花一茶的日子，斑驳了岁月的光晕，褶皱了浮世的
馨香，所有的美好，才从此在生活里显现。
Tháng năm ám ảnh âm thầm chảy trôi mà lại khiến người đời
thấy nhau truyền miệng. Thời gian im lặng không hương sắc lại biết
được nhân tình thế thái đổi thay. Trong sự thịnh suy bất thường của
nhiều năm, có lẽ chúng ta đã qua phụ thuộc vào mối thâm tình của
thời gian mà duy trì ánh lửa hồng ấm áp, để cho những tháng ngày
một hoa một trà, điểm sắc cho quầng sáng của mặt trời, nồng đậm
hương thơm của cuộc đời. Tất cả những điều tốt đẹp của cuộc sống
mới dần dần hiện lên từ đó.


856
别太善良了，别太大方了，也别太能干了，时间久了人家会觉得，
你做的一切都是应该的。即使有一天你撑不住，哭了累了，也没人心
疼你。因为在他们眼里这都是你愿意的。
Đừng có quá tốt bụng, đừng có quá hào phóng cũng đừng quá
giỏi giang, về lâu về dài người ta sẽ tưởng rằng tất cả những gì bạn
làm là lẽ đương nhiên. Cho đến một ngày bạn không chịu nổi mệt
mỏi nữa mà khóc lên, lúc đó thì cũng sẽ chẳng có ai thương xót cho
bạn đâu, bởi vì trong mắt họ mọi thứ đều là do bạn tự nguyện nhận
lấy.


855
人生就是一个充满遗憾的过程。有些事，挺一挺，就过去了；有些
人，狠一狠，也就忘记了；有些苦，笑一笑，就冰释了；有颗心，伤
一伤，那么也就是坚强了。
Đời người là một quá trình dài đong đầy những hối tiếc. Có
những việc chỉ nghe qua thôi cũng đã thành dĩ vãng. Có những
người hơi nhẫn tâm một chút cũng đã bị lãng quên. Có những nỗi
đau mà nửa nụ cười hiền có thể giải tỏa. Có những trái tim trải qua
một chút đau đớn đã trở nên kiên cường vô tận.


854
曾经笃定是正确的东西，其实未必是对的；以为特别重要的事情，
也没有想象中那样重要；真心对一个人，可能他们并不在意你的好。
人生多是事与愿违，不要随便对谁就掏心掏肺，也不用太固执，没有
什么是不会改变的。
Những gì ta đã từng chắc chắn là đúng thực ra chưa chắc đã là
như vậy. Những việc tưởng vô cùng quan trọng cũng không cần
thiết như ta tưởng tượng. Thật lòng thật dạ với một người, có thể
anh ta sẽ chẳng để tâm đến lòng tốt của bạn. Đời người có rất nhiều
chuyện chẳng thể như ý muốn, đừng tùy tiện dốc hết lòng hết dạ với
một ai, cũng đừng quá cố chấp bởi không có gì là không thể thay đổi
cả.


853
每天五个小时，如果你是用来看韩剧，浏览网页，聊天，七年后，
你会变成生活的旁观者，你最擅长的就是"如数家珍"地说起别人的成
功和失败，却在自己身上找不到任何可说的东西。
Năm tiếng mỗi ngày, nếu như bạn dùng khoảng thời gian đó để
xem phim Hàn Quốc, để lên mạng, để tám chuyện, thì bẩy năm sau
bạn sẽ trở thành người qua đường trong chính cuộc sống của mình.
Bạn giỏi nhất chính là đọc vanh vách những thành công hay thất bại
của người khác nhưng lại chẳng có gì để nói về bản thân mình.


852
放纵自己的欲望是最大的祸害，谈论别人的隐私是最大的罪恶，不
知自己过失是最大的病痛。
Buông thả những dục vọng của bản thân là tai họa lớn nhất. Bàn
tán chuyện riêng tư của đời người là tội ác lớn nhất. Không tự nhận
thức sai lầm của bản thân là căn bệnh lớn nhất.


851
人生最困难的不是努力，也不是奋斗，而是做出正确的抉择。别放
弃，一步一步走下去，别让机会从眼前溜走。
Điều khó làm nhất của đời người không phải là nỗ lực, cũng
không phải là phấn đấu, mà lại là việc đưa ra sự lựa chọn đúng đắn.
Nhưng dù có chọn thế nào bạn hãy đừng từ bỏ cứ từng bước từng
bước tiến về phía trước và đừng để cơ hội vụt tắt ngay trước tầm
mắt.


850
自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。
Bạn vĩnh viễn sẽ là vai chính trong cuộc đời của chính mình,
đừng bao giờ chấp nhận đóng vai phụ cho bộ phim cuộc đời của
người khác.


849
人生浮常，原来缘去自有它的定数，又何必苦苦纠缠忘不掉的过
去，释怀不了的人。其实很多时候，我们一个转弯，便会忘了来时的
路。
Đời người vô thường, duyên đến duyên đi đều đã được định
trước, hà cớ gì níu kéo một quá khứ, không thể quên một người,
hay không thể buông tay. Thực ra có rất nhiều lúc chúng ta chỉ cần
rẽ ngang một cái, lập tức liền có thể quên mất con đường vừa đi
qua.


848
有时候人就是这样，遇到再大的事自己忍忍就过去了，听到身旁的
人一句安慰就瞬间完败。后来才明白，怕的不是冷漠，怕的是突然的
温柔；怕的不是自己吃苦，怕的是身边的人为你难过；怕的不是孤
独，怕的是辜负。
Có những lúc người ta sẽ thế này: gặp phải chuyện tày trời gì
cũng một mình chịu nhịn cho qua nhưng chỉ cần thấy được một lời
an ủi của người xung quanh thì trong khoảnh khắc sự mạnh mẽ đến
sụp đổ. Sau đó mới hiểu ra rằng: Điều đáng sợ không phải là sự
lạnh nhạt mà là sự quan tâm ấm áp đến bất ngờ. Điều đáng sợ
không phải bản thân mình chịu khổ mà là những người bên cạnh
buồn lòng vì mình. Điều đáng sợ không phải mình vô tội mà là bị
người khác phụ lòng.


847
疲倦了，心累了，就一个人静静躺着，用沉默代替一切，不提，不
问。难过了，心痛了，就一个人不停地走，用沉默代替一切，不哭，
卜笑。人生的每条路都很难走，注定要经历一些坎坷，不可以强求任
何人来陪看自己的风景。
Mệt mỏi rồi, yếu lòng rồi thì hãy một mình nằm dài trong yên lặng.
Hãy để sự im lặng nói thay tất cả, không đề cập, không hỏi han.
Buồn phiền rồi, đau lòng rồi, thì cứ một mình miệt mài bước đi. Hãy
để sự im lặng nói thay tất cả, không khóc cũng chẳng cười. Mỗi con
đường của cuộc đời đều rất khó đi. Đã biết trước là sẽ phải nếm trải
những thử thách nên bạn không thể cưỡng cầu bất kỳ người nào
đến cùng mình ngắm nhìn phong cảnh.


846
一个人最好的生活状态，是该看书时看书，该玩时尽情玩，看见优
秀的人欣赏，看到落魄的人也不轻视，有自己的小生活和小情趣，不
用去想改变世界，努力去活出自己。没人爱时专注自己，有人爱时，
有能力拥抱彼此。
Trạng thái cuộc sống của một con người ổn định nhất là khi cần
đọc sách thì đọc sách, cần chơi thì chơi hết mình, gặp được người
tài giỏi thì tán thưởng, nhìn thấy người sa sút thì không coi thường
và có riêng cho mình một cuộc sống nhỏ một thú vui nhỏ. Đừng nghĩ
đến việc thay đổi thế giới mà hãy cố gắng sống là chính mình, khi
không có ai yêu thương thì tự chăm sóc lo lấy bản thân mình và khi
đã có người thương hãy cố gắng giữ chặt lấy nhau.


845
在短暂的人生岁月中， 谁都会碰到生离死别的揪心事。伤心和委
屈的时候，可以 哭，哭完洗把脸，拍拍自己的脸，给自己一个微笑，
不要揉眼睛，否则第二天早上眼睛会肿。好好生活，你的生命由自己
做主。
Tròn những năm tháng ngắn ngủi của cuộc đời ai rồi cũng sẽ gặp
phải những cuộc sinh ly tử biệt khiến lòng nặng trĩu. Khi cảm thấy
đau lòng và oan ức có thể khóc. Hãy khóc, để khi khóc xong thì rửa
lại mặt và vỗ nhẹ vào mặt mình, vẽ trên môi nụ cười. Tuyệt đối đừng
dụi mắt nếu không sáng sớm ngày hôm sau nó sẽ sưng lên mất.
Hãy sống thật tốt vì cuộc sống của bạn do bạn làm chủ.


844
你羡慕别人月薪几万，却不知道他日日加班到深夜的辛苦。你羡慕
别人说走就走到处游玩的自由，却不知道他为这份自由放弃的东西。
一切都有代价，无论财富，事业，爱情，还是自由。
Bạn ngưỡng mộ người khác lương tháng vài chục triệu đồng mà
không biết người ta mỗi ngày đều cực khổ tăng ca đến đêm khuya.
Bạn hâm mộ người khác nói đi liền đi, có thể tự do chu du khắp nơi
mà không biết người ta đã phải từ bỏ những gì để có được sự tự do
đó. tất cả mọi thứ đều có cái giá của nó bất kể là tiền tài sự nghiệp
tình yêu hay kể cả sự tự do.


843
人有一点年纪总是好的，越来越能体谅他人生活的不易，也越来越
能够理解一些人的选择。不再为求而不得的东西歇斯底里， 也不再为
那些与自己的真实人生并无太多关系的人事交接。 好的坏的都学会了
自己承担，见识了人生的残酷，也坚定了内心，怀揣着年轻时的一点
欲望和憧憬，勇敢赶路，不复余生。
Người ta khi có tuổi một chút sẽ biết cách suy nghĩ, dễ dàng thấu
hiểu cho những khó khăn trong cuộc sống của người khác cũng
càng ngày càng hiểu cho những sự lựa chọn của một số người. Sẽ
không vì không đạt được những điều mong muốn mà phát cuồng
phát ngộ, cũng sẽ không bận lòng quá nhiều đến những người
những việc chẳng liên quan mật thiết đến bản thân. Những gì tốt xấu
cũng học cách tự mình gánh vác, hiểu được những khắc nghiệt của
cuộc đời để vững tâm hơn ôm trong mình một chút thất vọng và hoài
bão của tuổi trẻ, dũng cảm lên đường không phụ quãng thời gian
còn lại của cuộc đời.


842
人生是条单行线，所有的错过，都没要重来的机会，别在畏首畏
尾， 别让命运处处皆是遗憾。
Cuộc sống là một con đường một chiều, tất cả những sai lầm đều
không có cơ hội để làm lại, đừng lo nghĩ quá nhiều và đừng để cuộc
sống toàn những điều hối tiếc.


841
20岁的时候，千万不要花精力和时间去犹豫和纠结什么选择是最好
的，因为没有人知道。有想法就大胆地去尝试，感受不同的生活，多
尝试工作类型，多读书，多旅行，多谈恋爱，多结交朋友，把这些该
交的学费都交了，如此一来，30岁以后，你才有可能从容不迫地过自
己想要的生活。
Những năm tháng tuổi 20 tuyệt đối đừng lãng phí thời gian và
sức lực để do dự băn khoăn đâu mới là lựa chọn tốt nhất. Chẳng ai
biết được cả. Nếu có ý tưởng gì thì hãy mạnh dạn thử nghiệm, trải
nghiệm những cuộc sống khác nhau, những công việc khác nhau,
đọc sách, du lịch, yêu đương, kết bạn nhiều hơn và trả hết học phí
cần phải trả. Cho đến sau tuổi 30 bạn mới có thể ung dung tự tại
sống một cuộc sống mà mình mong muốn.


840
生活总是这样，不能叫人处处都满意。但我们还要热情地活下去。
人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。
Cuộc sống là như vậy đấy, không thể làm hài lòng tất cả mọi
người. Nhưng chúng ta vẫn phải tiếp tục sống vui vẻ yêu đời. Con
người ta sống cả một đời những thứ đáng để trân trọng yêu thương
nhiều lắm đừng vì một vài điều không vừa ý mà vội nản lòng.


839
怎样度过人生的低潮期？好好睡觉，锻炼身体，无论何时好的体魄
都用得着；和知心的朋友谈天，基本上不发牢骚，主要是回忆坏乐的
时光；多读书， 看一些传记，增长知识，顺带还可瞧瞧别人倒霉的时
候是怎么挺过去的；趁机做家务，把平时忙碌顾不上的活儿都干完。
Làm thế nào để vượt qua được thời kỳ tâm trạng khủng hoảng?
Hãy ngủ thật ngon và chăm chỉ tập thể thao. Bất cứ lúc nào bạn
cũng cần có một tâm trạng và thể lực tốt. Tám chuyện thiên hạ cùng
với người bạn tri kỷ nhưng đừng có cảm ràm oán thán mà chủ yếu
hãy để cả hai cùng nhớ về khoảng thời gian vui vẻ. Đọc nhiều sách
hơn, nhìn ngắm những tác phẩm truyền kỳ, tích lũy kiến thức cho
mình tiện thể xem xem người ta đã vượt qua khoảng thời gian đen
tối như thế nào, tranh thủ thời gian làm việc nhà, làm cho xong
những việc thường ngày vì quá bận rộn mà chẳng lo toan được.


838
有喜有悲才是人生，有苦有甜才是生活。无论是繁华还是苍凉，看
过的风景就不要太留恋，毕竟你不前行生活还要前行。再大的伤痛，
睡一觉就把它忘了。背着昨天追赶明天，会累坏了每一个当下。边走
边忘，才能感受到每一个迎面而来的幸福。
Có niềm vui có nỗi buồn mới là đời người. Có đắng cay có ngọt
bùi mới là cuộc sống. Cho dù là sầm uất hay vắng vẻ thê lương
những cảnh vật nào đã lướt qua thì không nên quá lưu luyến bị dịn
bởi cho dù bạn không chịu tiến bước thì cuộc sống vẫn luôn không
ngừng phát triển. Nỗi đau có lớn thế nào hãy cứ ngủ một giấc thật
ngon rồi lãng quên nó đi. Cứ mãi mang gánh nặng ngày hôm qua
trên lưng mà đuổi theo ngày mai thì bạn sẽ chẳng còn sức để tận
hưởng ngày hôm nay nữa. Vừa tiến về phía trước vừa quên đi quá
khứ mới có thể đón nhận niềm hạnh phúc của mỗi ngày mới mang
đến.


837
老想活给别人看，难怪你过得那么累。何必为了那些不属于你的观
众，去演绎不是擅长的人生？
Lúc nào cũng cố gắng sống cho người khác xem, chẳng trách
bạn luôn mệt mỏi như vậy. hà tất gì phải vì những khán giả không
trả tiền cho bạn mà diễn một cuộc sống giả tạo bản thân không hề
mong muốn.


836
在你坚持不住的时候，记得告诉自己，再坚持一下。无论心情怎么
糟糕，都不要打破生活原有的规律，按时吃饭，按时睡觉。每一个今
天， 都将是明天的回忆；每一个今年，都将是明年的故事。365天，
每天1440分钟，做该做的事，见想见的人，吃好吃的东西。
Khi mà bạn không thể tiếp tục kiên trì nữa, hãy nhớ phải tự nói
với bản thân cố gắng thêm một chút nữa. Cho dù tâm trạng có tồi tệ
như thế nào cũng không được phá vỡ những quy luật vốn có của
cuộc sống: Ăn cơm đúng giờ và đi ngủ đúng giấc. Mỗi một ngày của
hôm nay đều sẽ trở thành ký ức của ngày mai. Mỗi một ngày của
năm nay đều sẽ trở thành những câu chuyện của năm sau. 365
ngày mỗi ngày 1440 phút hãy làm những việc cần làm gặp những
người muốn gặp và ăn những món ăn ngon.


835
20岁那年买得起那十年买不起的玩具，可却没了当初那般期待感；
30岁那年有勇气去追20岁那年不敢追的女孩，可女孩早已为人妇多
年；40岁那年想再去珍惜30岁那年该珍惜的朋友，可却已经疏远多
年。人生就是这样，错过了就再也回不来了。有些事，现在不做，以
后再也不会做了。
Năm 20 tuổi đã đủ khả năng mua được món đồ chơi mà lúc 10
tuổi hằng mong muốn nhưng đã chẳng còn cảm giác hào hứng
mong đợi như lúc đầu nữa. Năm ba mươi tuổi đã đủ dũng cảm để
theo đuổi người con gái lúc 20 tuổi mình thích nhưng cô ấy đã trở
thành người phụ nữ của người khác từ lâu. Năm 40 tuổi muốn quay
ngược lại thời gian trân trọng những người bạn của năm ba mươi
tuổi nhưng mọi người đã dần trở nên xa lạ từ lúc nào. Đời người
chính là như vậy: cái gì đã lỡ mất thì không tài nào lấy lại được. Có
những chuyện nếu bây giờ không thực hiện thì sẽ mãi mãi chẳng
bao giờ làm được nữa.


834
人生这部大戏，一旦拉开序幕，不管你如何怯场，都得演到戏的结
尾。戏中我们爱犯一个错误，就是总把希望寄予明天，却常常做过了
今天。
Bộ phim lớn nhất của đời người một khi đã mở màn, mặc kệ bạn
có lung túng thế nào cũng phải cố gắng diễn cho thật tốt đến cuối
cùng. Trong bộ phim này chúng ta thường phạm phải một sai lầm:
Đó là luôn đầy hy vọng gửi gắm vào ngày mai mà để lỡ mất cơ hội
của ngày hôm nay.


833
没人能让所有人满意，所以让你自己和中意的人满意就可以了。你
所判定的一切，也许就是你内心的投影。人生就是一个不断接纳和抛
弃的过程，就是一段迎接冷眼嘲笑孤独前行的旅途。
Chẳng một ai có thể làm vừa lòng tất cả mọi người vì thế chỉ cần
làm hài lòng bản thân và những người đã yêu quý là đủ. Tất cả
những gì bạn làm có thể chính là hình ảnh phản chiếu sâu trong trái
tim. Đời người là một quá trình không ngừng tiếp nhận và vứt bỏ. Nó
cũng chính là một con đường chỉ có bản thân một mình cô độc tiến
bước và không ngừng phải nhận những cái nhìn khinh bỉ, những nụ
cười mỉa mai của mọi người.


832
当你很累很累的时候，你应该闭上眼睛做深呼吸，告诉自己应该坚
持得住， 不要这么轻易地否定自己，谁说你没有好的未来， 关于明
天的事后天才知道， 在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日
子，不要因为一点瑕疵而放弃一段坚持，即使没有人为你鼓掌，也要
优雅地谢幕，感谢认真付出的自己。
Khi bạn cảm thấy thực sự rất mệt mỏi thì hãy khép đôi mắt lại và
hít thở sâu, tự nói với bản thân rằng phải tiếp tục cố gắng đừng có
dễ dàng phủ định bản thân như thế. Anh nói rằng tương lai của bạn
sẽ không tươi sáng? Những chuyện của ngày mai thì phải đi hôm
sau mới biết được. Khi mà mọi điều đang tốt đẹp, đôi khi chúng ta
vẫn phải trải qua một vài ngày tháng chẳng vui vẻ gì. Đừng vì một
vài điều không vừa ý mà vứt bỏ một quãng thời gian đã từng kiên trì
nỗ lực. Cho dù chẳng có ai vỗ tay hay khen thưởng, bạn cũng phải
tao nhã cúi chào tạm biệt khán giả: cảm ơn bản thân đã chăm chỉ cố
gắng.


831
人生就那么几十年，走好自己的路就要有自己的思考，有坚定的意
志，坚持自己的信念，坚持自己的追求，不能放松对自己的要求，更
不能糊里糊涂地度过自己的人生。人生不能虚度，自己要对得起自
己。
Cuộc đời ngắn ngủi có mấy chục năm, bạn muốn đi cho hết con
đường mình đã lựa chọn thì phải có suy nghĩ của riêng mình, mang
trong mình một ý chí sắt đá, giữ vững niềm tin, kiên trì với những gì
mình theo đuổi, không được phép dễ dãi với bản thân và càng
không được phép sống ngây ngô hồ đồ cả một đời. Không thể lãng
phí cuộc sống, bản thân phải sống sao cho không hổ thẹn với lòng
mình.


830
时间是个好东西，让我们知道日久见人心，留到最后的才是好的。
也让我们学会冷暖自知，更懂得好自为之。
Thời gian là một liều thuốc thử tốt giúp chúng ta nhận biết được
lòng người và giúp chúng ta biết được những gì còn sót lại cuối
cùng mới là những gì tốt đẹp nhất. Thời gian cũng sẽ giúp chúng ta
học được cách tự yêu thương quan tâm đến bản thân và giúp chúng
ta biết cách tự làm tốt những việc của mình.


839
怎样度过人生的低潮期？好好睡觉，锻炼身体，无论何时好的体魄
都用得着；和知心的朋友谈天，基本上不发牢骚，主要是回忆坏乐的
时光；多读书， 看一些传记，增长知识，顺带还可瞧瞧别人倒霉的时
候是怎么挺过去的；趁机做家务，把平时忙碌顾不上的活儿都干完。
Làm thế nào để vượt qua được thời kỳ tâm trạng khủng hoảng?
Hãy ngủ thật ngon và chăm chỉ tập thể thao. Bất cứ lúc nào bạn
cũng cần có một tâm trạng và thể lực tốt. Tám chuyện thiên hạ cùng
với người bạn tri kỷ nhưng đừng có cảm ràm oán thán mà chủ yếu
hãy để cả hai cùng nhớ về khoảng thời gian vui vẻ. Đọc nhiều sách
hơn, nhìn ngắm những tác phẩm truyền kỳ, tích lũy kiến thức cho
mình tiện thể xem xem người ta đã vượt qua khoảng thời gian đen
tối như thế nào, tranh thủ thời gian làm việc nhà, làm cho xong
những việc thường ngày vì quá bận rộn mà chẳng lo toan được.


829
世上有一样东西，比任何别东西都更忠诚于你，那就是你的经历。
你生命中的日子，你在其中遭遇的人和事，你因这些遭遇产生的悲
欢，感受和思考，这一切仅仅属于你，不可能转让给任何别人，哪怕
是你最亲近的人。这是你最珍贵的财富。
Trên đời này có một thứ luôn trung thành với bạn hơn bất cứ cái
gì khác. Đó chính là những trải nghiệm của bạn. Mỗi ngày trôi qua,
những con người và những câu chuyện bạn gặp phải, những cảm
xúc vui buồn, những suy nghĩ và cảm nhận mà những cuộc đời gặp
gỡ đó mang lại, tất cả những điều này chỉ vỏn vẹn thuộc về một
mình bạn, chúng không thể chuyển giao sang cho bất kỳ ai khác,
cho dù đó có là người thân thiết gần gũi với bạn nhất. Đó chính là tài
sản quý giá nhất của cuộc đời bạn.


828
有人刻薄的嘲讽你，你马上尖酸地回敬他；有人毫无理由地看不起
你，你马上轻蔑地鄙视他；有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明
你更厉害；有人对你冷漠忽视，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的
那些人， 轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是"敌人"对
你最大的伤害。
Có người cay nghiệt chế giễu, bạn lập tức chua ngoa đáp trả lại
anh ta. có người vô duyên vô cớ xem thường bạn, bạn lập tức nhìn
lại anh ta bằng ánh mắt khinh thường. có người trắng trợn khoe
khoang trước mặt bạn, bạn lập tức vội vàng chứng minh bản thân
giỏi hơn gấp mấy chục lần. lại có người lạnh nhạt thờ ơ với bạn, bạn
cũng lập tức lãnh đạm xa lánh với anh ta. nhìn xem tất cả những
người bạn ghét đã dễ dàng biến bạn trở thành những bộ dạng mà
chính bản thân mình căm ghét nhất. Đây mới là những vết thương
đau đớn và tàn nhẫn nhất mà "kẻ địch" dành cho bạn.


827
不懂得感恩的人不值得同情，不懂得尊重的人不值得信任，不懂得
珍惜的人不值得付出，不懂得宽容的人不值得交往。
Một người không biết cách cảm ơn không đáng để đồng cảm.
Một người không biết cách tôn trọng người khác thì không đáng để
tín nhiệm. Một người không biết cách trân trọng không đáng để hy
sinh. Một người không biết cách khoan dung không đáng để ta làm
bạn.


826
人生百年，转眼成空。喜欢了就努力，拥有了就珍惜，生活中，很
多时候我们都要有耐心，生活中的苦难，它让我们学会了承受，如果
想让生活更加美好，也让自己更加美好的生活，我们不妨就把生活看
作是一滴灵动的水。就像它一样，一切随势顺缘，尽情欢畅奔流。
Đời người trăm năm có là chi, chẳng qua chỉ là một cái chớp mắt
là thành hư không. nếu đã thích thì hãy cố gắng giành lấy và nếu đã
nắm trong tay thì phải biết trân trọng. Trong cuộc sống có rất nhiều
lúc chúng ta phải kiên nhẫn, phải học được cách chịu đựng những
nỗi khổ. Nếu như muốn cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn cũng như để
bản thân sống một cách ý nghĩa hơn, cách tốt nhất là hãy sống cuộc
sống như một giọt nước tràn đầy thông minh.


825
也许你的工作不够好，也许你正处在困境中，也许你被情所弃。不
论什么原因，请你在出门时，一定要把自己打扮得清清爽爽，漂漂亮
亮，昂起头挺起胸，面带微笑，从容自若地面对生活。只要你自己真
正撑起来了，别人是压不垮你的。
Có thể công việc bạn đang làm không đủ tốt, có thể bạn đang lâm
vào cảnh khốn khó, hoặc có thể bạn bị tình yêu chối bỏ. Cho dù vì lý
do gì, xin bạn khi bước chân ra khỏi nhà: Nhất định phải trang điểm
cho bản thân sao cho thật xinh đẹp, thật khoan khoái, ngẩng cao
đầu, ưỡn ngực kiêu hãnh, đôi môi luôn nở nụ cười xinh và ung dung
tự tại đối mặt với cuộc sống. Nếu như bạn thật sự có thể chống đỡ
được thì cũng sẽ không có ai có thể vùi dập bạn.


824
生命最有趣的部分，正是它没有剧本，没有彩排，不能重来。生命
最有分量的部分，正是我们要做自己，承担所有的责任。
Điều thú vị của cuộc sống chính là việc nó không có kịch bản
được viết trước, cũng không có những buổi diễn tập. Điều quan
trọng nhất là không ai có thể quay ngược lại thời gian. Giá trị lớn
nhất của cuộc sống chính là ở việc chúng ta phải sống là chính mình
và buộc phải có trách nhiệm với tất cả mọi việc.


823
你曾剪下自己的一段青春时光，用来奋不顾身地朝着一个目标狂
奔，那勇敢的模样，任何时候想起来都觉得骄傲。像夏日里热烈的太
阳，像原野里自由的风，像从不曾跌倒一样。你永远深信，有些东
西，冬天从你身边带走了，春天会还给你。
Bạn đã từng cắt bỏ cả một quãng thời gian của tuổi trẻ, nỗ lực
quên mình điên cuồng hướng về một mục tiêu, sự dũng cảm đó, bất
cứ khi nào nhớ lại cũng sẽ khiến ta tự hào. Như ánh mặt trời dữ dội
của ngày hè, như những cơn gió tự do trên đồng cỏ dại, như trước
này chưa bao giờ té ngã. Bạn phải tin tưởng rằng, có những thứ
mùa đông đã mang đi, mùa xuân sẽ mang đến trả lại bạn.


822
对于那些想要一步登天的人来说，与其等待一个缥缈的机会，一个
不知何时到来的贵人，不如干脆做些青春时该做的事情，在不断自我
丰富与强大中，你会发现，自己也就变成了那个人生中最大的机会和
贵人。
Đối với những người muốn một bước lên trời thay vì Kiên nhẫn
chờ đợi một cơ hội mơ hồ xa săm, mong ngóng một quí nhân không
biết khi nào mới xuất hiện, chi bằng tự bản thân mình cố gắng thực
hiện những điều mà tuổi trẻ nên làm. Trong quá trình không ngừng
tự hoàn thiện bản thân trở nên mạnh mẽ, bạn sẽ phát hiện chính
bạn đã trở thành cơ hội và quý nhân lớn nhất trong cuộc đời của
người khác.


821
青春终究会飞走，我们也一定会逐渐衰老，但年轻时我们对待年轻
的态度，则会决定未来我们会走上一条什么样的路。把青春和美丽作
为博得幸福筹码的，终究会因为年老色衰而失去幸福，而将青春作为
一场修炼的，人生的积淀却会随着时间的流逝而逐渐深厚。
Thanh xuân rồi cũng sẽ rời bỏ ta mà bay đi mất. Chúng ta ai rồi
cũng sẽ phải ra đi nhưng thái độ đối xử với tuổi trẻ của ta như thế
nào sẽ quyết định tương lai ta bước đi trên con đường tương ứng
như thế. Nếu coi thanh xuân như những thẻ bài đi đánh cược lấy
hạnh phúc thì sớm muộn gì cũng sẽ vì tuổi già sức yếu mà đánh lỡ
mất nó. Hãy xem tuổi trẻ như một quá trình luyện tập trường kỳ chỉ
có những tích luỹ của đời người mới giúp bạn dần trở nên dày dạn
theo thời gian.


820
日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你
越远。除了你自己，没有人会明白你的故事里有过多少快乐或伤悲，
因为那终究只是你一个人的感觉。
Cuộc sống không phải để tạm bợ và bạn càng thể hiện bản thân
kém cỏi hạnh phúc sẽ nghiễm nhiên càng xa rời tầm tay. Ngoài bản
thân bạn ra sẽ chẳng có một ai khác hiểu được trong những câu
chuyện của bạn có biết bao niềm vui hay nỗi buồn bởi vì đó chỉ là
những cảm xúc của riêng mình bạn mà thôi.


829
世上有一样东西，比任何别东西都更忠诚于你，那就是你的经历。
你生命中的日子，你在其中遭遇的人和事，你因这些遭遇产生的悲
欢，感受和思考，这一切仅仅属于你，不可能转让给任何别人，哪怕
是你最亲近的人。这是你最珍贵的财富。
Trên đời này có một thứ luôn trung thành với bạn hơn bất cứ cái
gì khác. Đó chính là những trải nghiệm của bạn. Mỗi ngày trôi qua,
những con người và những câu chuyện bạn gặp phải, những cảm
xúc vui buồn, những suy nghĩ và cảm nhận mà những cuộc đời gặp
gỡ đó mang lại, tất cả những điều này chỉ vỏn vẹn thuộc về một
mình bạn, chúng không thể chuyển giao sang cho bất kỳ ai khác,
cho dù đó có là người thân thiết gần gũi với bạn nhất. Đó chính là tài
sản quý giá nhất của cuộc đời bạn.


819
让我们好好地把握住青春，学那穿云破雾的海燕去搏击风雨，学那
高大挺拔的青松去颈霜傲雪。只有如此，才能在自己的青春史上写下
无怨无悔的一页。不要怕输，青春是永远不服输的，只要你肯努力，
梦想终会实现。
Hãy để chúng ta làm chủ lấy tuổi trẻ của mình và học theo những
cánh chim hải âu tung bay trên mây, phá tan sương mù, đối đầu với
những sóng gió, học theo những thân tùng cao lớn, thẳng đứng
vững vàng trong gió mà chẳng hề run sợ. Chỉ có như thế mới có thể
viết nên những trang sử không hối hận của tuổi thanh xuân. Đừng
sợ thua cuộc, thanh xuân vĩnh viễn không bao giờ chịu thua cả, chỉ
cần bạn cố gắng sẽ có ngày thực hiện được ước mơ.


818
人生的过程必然坎坷，可是经历本身必然让你变得更好。哪怕结果
不如预想的，也有其发生的必然性原因。可以肯定的是，它一定会比
你本来想的更好，更恰当，也许当时的你还不懂得，但当你到达终点
时终究会明白一切都是有意义的。只有历经最严酷的考验，才看得到
最极致的风景。
Đời người nhất định sẽ gặp phải những khó khăn thử thách
nhưng phải nếm trải mới khiến bản thân trở nên tốt hơn. Cho dù kết
quả có không như ý muốn thì những gì xảy ra đều có nguyên nhân
của nó. Một điều có thể cần định chắc chắn đó là: anh ta sẽ tốt hơn
và xứng đáng hơn so với những gì bạn nghĩ. Có thể lúc đó bạn vẫn
không hiểu nhưng cho đến khi bạn đến được điểm cuối cùng bạn sẽ
hiểu ra tất cả mọi điều đều có ý nghĩa riêng của nó. Chỉ khi vượt qua
những thử thách khắc nghiệt nhất mới có thể ngắm nhìn phong cảnh
tươi đẹp nhất.


817
每个人都有自己的活法，你没必要去羡慕别人的生活。有的人表面
风光，暗地里却不知流了多少眼泪；有的人看似生活窘迫，实际上人
家可能过得潇洒快活。你根本不知道别人在用怎样的生活方式生存
着，收回羡慕别人的目光，反观内心。自己喜欢的日子，就是最美的
日子。
Mỗi người đều có một cách sống riêng và bạn không việc gì phải
hâm mộ cuộc sống của người khác. Có những người ngoài mặt thì
cười nói vui vẻ nhưng trong lòng không biết đã âm thầm rơi bao
nhiêu nước mắt. Cũng có những người cuộc sống có vẻ rất khó
khăn nhưng thực tế người ta lại có thể sống tự nhiên tự tại. Bạn căn
bản không thể ép được người khác sống bằng cách thức như thế
nào, hãy thu lại ánh mắt ngưỡng mộ người khác mà tự nhìn nhận lại
bản thân, những ngày tháng mà bản thân yêu thích chính mình là
những ngày tháng tươi đẹp nhất.


816
自己想要的东西，要么奋力直追，要么干脆放弃。别总是逢人就喋
喋不休地表决心或者哀怨不断，做别人茶余饭后的笑点。
Phàm là những gì bản thân muốn có hoặc cố gắng nỗ lực mà đạt
được hoặc dứt khoát từ bỏ. Đừng mỗi khi gặp người khác lại thao
thao bất tuyệt thể hiện sự quyết tâm hoặc than vãn không ngừng để
rồi làm trò cười mua vui cho người khác lúc rảnh rỗi.


815
有时候唯有痛上这么一把，紧张那么一回，才能促使我们战胜内心
的惰性，有动力不断改正和完善。
Có những lúc phải thấy đau đớn, thấy căng thẳng mới có thể thúc
giục bản thân chiến thắng bệnh lười từ trong máu, mới có động lực
dữ dội để không ngừng sửa đổi và hoàn thiện bản thân.


814
时间真好，验证了人心，见证了人性，懂得了真的，明白了假的，
没有解不开的难题，只有解不开的心结。没有过不去的经历，只有走
不出的自己。一开始你总是担心会失去谁，可你却忘了问，又有谁会
害怕失去你？人生，努力了，珍惜了，问心无愧，如此，甚好。
Thời gian thật hay, có thể kiểm chứng được lòng người, nhìn
thấu tính cách, hiểu được cái gì là thật và nhận ra cái gì là giả dối.
không có những vấn đề không thể giải quyết chỉ có những nút thắt
trong tim không thể gỡ bỏ. Không có trải nghiệm nào không vượt
qua mà chỉ có bản thân không tìm được lối thoát. Khi bắt đầu bạn
luôn lo lắng sẽ mất đi ai đó nhưng bạn đã quên mất việc tự hỏi liệu
rằng có ai sợ bỏ lỡ mất bạn. Đời người một khi đã từng cố gắng, đã
từng trân trọng thì có gì phải hổ thẹn với lòng bạn nhỉ.


813
人生是一场孤旅。你就是你，世上再没有第二个。世上只有相似的
人，没有完全相同的人。不要祈求太多，更不要依赖，因为即使是你
的影子，也会消失在黑暗中。除了你，没人能走完你想走的路。
Đời người như một cuộc hành trình cô độc. Bạn cũng là bạn và
sẽ chẳng có một bạn thứ hai đến thế giới này. Trên đời này chỉ có
những người giống nhau một phần, không có những người hoàn
toàn giống hệt nhau, đừng có đòi hỏi quá nhiều và càng không được
dựa dẫm vào người khác, bởi vì ngay cả cái bóng của bạn cũng sẽ
phải biến mất trong đêm tối, ngoài bạn ra sẽ chẳng có ai có thể đi
cùng bạn đến tận cuối con đường.


812
如果你不快乐，那就出去走走。世界这么大，风景很美，机会很
多，当阳光穿过树林，折射出绚烂的彩虹，你会惊叹生活的美好。
Nếu như bạn cảm thấy không vui thì hãy bước chân ra khỏi cửa
nhà đi dạo cho thư Thái. Thế giới này rộng lớn lắm, phong cảnh
ngoài kia đẹp biết bao nhiêu và cơ hội dành cho bạn còn rất nhiều.
Khi ánh mặt trời xuyên qua từng kẽ lá, khúc xạ thành ánh cầu vồng
rực rỡ, tôi cả là bạn sẽ kinh ngạc thốt lên trước về đẹp của cuộc
sống này.


811
当你想不出任何理由继续的时候，你就得想出一个重新开始的理
由。
Khi mà bạn không có lý do nào để tiếp tục kiên trì thì bạn nhất
định phải nghĩ ra một lý do để làm lại từ đầu.


810
不要浪费时间追忆失去的东西，你得朝前看，因为生命不会走回头
路。
Đừng lãng phí thời gian để mà nhớ nhung mãi về những gì đã
mất đi, bạn phải luôn nhìn về phía trước bởi vì cuộc sống không
phải đi ngược lại con đường cũ.


809
本事不大，脾气就不要太大，否则你会很麻烦；能力不大，欲望就
不要太大，否则你会很痛苦。
Bản lĩnh không đủ lớn thì tính khí cũng không được quá nóng
nảy, nếu không bạn sẽ trở nên rất phiền phức; năng lực không có thì
ham muốn không được quá lớn, nếu không thì bạn sẽ cảm thấy rất
đau khổ.


809
趁着年轻，你需要多笑一些苦，然后才会真正谦恭。不然，你那自
以为是的聪明和藐视一切的优越感迟早要毁了你。
Hãy tranh thủ lúc còn trẻ đi trải nghiệm, trải qua những thử thách
mới biết cách khiêm tốn, nếu không bạn cứ ảo tưởng bản thân
thông minh mà coi thường mọi thứ, cứ ảo tưởng đi rồi sự ảo tưởng
đó sớm muộn cũng sẽ hủy hoại bạn.


807
命运如一壶翻滚的沸水，我们是一撮生命的清茶。没有水的浸泡，
茶只能蜷伏一隅；没有命运的冲刷，人生只会索然寡味。茶在沉浮之
中散发出馥郁的清香，生命在挫折之中绽放出礼赞的光芒。
Số phận tựa như một ấm nước đang sôi cuồn cuộn mà chúng ta
là một cốc nước trà xanh. Không có nước sôi để pha trà thì cốc trà
xanh mãi chỉ nằm trong một góc. Khi ngâm mình trong nước nóng
thì trà xanh mới tỏa ra hương thơm nồng nàn quyến rũ, chính vì
những lúc khó khăn thử thách cuộc sống mới tỏa ra ánh hào quang
đáng ngưỡng mộ.


806
真正长得漂亮的人很少发自拍，真正有钱的人基本不怎么炫富，真
正恩爱的情侣用不着怎样秀恩爱发截图，真正玩得愉快的时候是没有
多少时间传照片的，真正过得精彩的人并不需要刻意地向别人去炫耀
自己的生活。
Một người con gái thật sự xinh đẹp sẽ rất hiếm chụp ảnh tự
sướng; một người thật sự giàu có sẽ chẳng bao giờ tự mình huênh
hoang về bản thân; một đôi tình nhân thật sự yêu nhau chẳng việc gì
giả vờ âu yếm trước mặt người khác; khi bạn đang cùng bạn bè
chơi đùa vui vẻ thì làm gì có thời gian để mà chụp ảnh khoe khoang;
một người sống thực sự ý nghĩa không cần thiết phải cố ý chứng tỏ
bản thân trước mặt người khác.


809
本事不大，脾气就不要太大，否则你会很麻烦；能力不大，欲望就
不要太大，否则你会很痛苦。
Bản lĩnh không đủ lớn thì tính khí cũng không được quá nóng
nảy, nếu không bạn sẽ trở nên rất phiền phức; năng lực không có thì
ham muốn không được quá lớn, nếu không thì bạn sẽ cảm thấy rất
đau khổ.